Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up. No, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais que Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, here, I knew that Franjo, that you would be perfect for commercials, you're meant for that.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
But Urban, at last! What's a VPN for?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
Excellent question, Pierre. A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address and therefore your virtual location.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Like when I tell my girl that I'm working when I'm actually at the bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
But exactly, Franjo! And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the pubs, I'll let you guys do it. You do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
With the promo code PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-S-O, yeah, PODKASSOS, what, passing directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days if you are not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Thank you NordVPN for sponsoring us. Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Bonjour ! C'est moi qui présent, on dégage !
Hello! I'm here, we're out!
Bonjour à tous !
Hello, everyone!
Bonjour !
Hello!
Non, c'est moi qui présent.
No, I'm here.
Ça y est, c'est la guerre !
That's it, it's war!
C'est la guerre des présentateurs !
It's the presenters' war!
C'est la guerre des chefs !
It's Chiefs' War!
On fait une primaire !
We're doing a primary!
Voilà !
There!
Cet épisode sera diffusé début décembre.
This episode will be broadcast in early December.
Début décembre.
Early December.
Donc, on va faire un sujet en actualité avec le mois de décembre.
So, we're gonna do a topical issue with December.
Ah, on ne dit même pas bonjour aux gens et tout, on arrive direct.
Ah, we don't even say hello to people and everything, we get straight.
Je vous prends Balérin, vas-y !
I'll get you Balerin, go!
En fait, on en a fait chacun sur vos chaînes.
Actually, we've done it all on your chains.
Moi, ma chaîne, la 5 000, on n'en fait pas un petit.
Me, my chain, the 5,000, we don't make a small one.
On pourrait faire un petit de 3 minutes.
We could do a little three minutes.
On peut faire un petit ébouir.
We can make a little garbage.
Ah, attends, c'est quoi le débat ?
Ah, wait, what's the debate?
C'est un short !
It's a short!
Un short pour ma chaîne.
A short for my chain.
Attends, mais attends, on fait n'importe quoi.
Wait, wait, wait, we're doing anything.
Bonjour, bienvenue dans Podcastos.
Hello, welcome to Podcastos.
Toujours plus !
More!
C'est vrai qu'elle est nouveau.
It's true she's new.
Mais non, mais il y a des nouveaux !
No, but there are new ones!
Elle est nouveau.
She's new.
Moi, je crois qu'on n'a que 13 000 gars.
I think we only have 13,000 guys.
On te met sur ta chaîne à 300 000.
We're putting you on your 300,000 chain.
13 000 !
13,000!
On le met sur sa chaîne à 150 000.
We put him on his 150,000 chain.
13 000 !
13,000!
On le met sur notre chaîne.
We put it on our chain.
13 000 !
13,000!
On va le mettre sur ma chaîne à 5 000.
We'll put it on my 5,000 chain.
13 000 !
13,000!
On a 13 000 !
We got 13,000!
C'est tout !
That's it!
Bienvenue aux 13 000 !
Welcome to the 13,000!
On est capés !
We're capped!
Non, parce qu'on a mis des épisodes sur chacun de nos chaînes,
No, because we put episodes on each of our chains,
sauf celle de Urbain.
Except Urban.
13 000 !
13,000!
Je ne cherche pas !
I'm not looking!
Il y aura 13 000 vues.
There will be 13,000 views.
Ah, sur le tien, 13 000 ?
Oh, on yours, 13,000?
Pourquoi pas ?
Why not?
C'est le top views !
It's the top views!
Mais oui, mais c'est beau quand même !
Yes, but it's still beautiful!
C'est vrai que c'est beau.
It's true it's beautiful.
On a des fidèles, quoi.
We have faithful.
Donc, les nouveaux, oubliez.
So, the new ones, forget it.
Mais si, toujours bienvenue les nouveaux.
But I do, always welcome the new ones.
Surtout, toi, tu as besoin des nouveaux.
Above all, you need the new ones.
Bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
J'en choperai pas chez Franjo.
I won't get one at Franjo's.
Définitivement, toi et moi, on est compatibles.
Definitely, you and I are compatible.
Mais alors, j'étais un chez Franjo.
But then I was one of Franjo's.
Ah non, moi, il...
Oh no, me, he...
Les commentaires...
The comments...
Ah, je ne les ai pas vus.
Ah, I didn't see them.
Je vais me faire défoncer chez Franjo.
I'm gonna get high at Franjo's.
Non, toi, moi, parce que c'est moi qui prends.
No, you, me, because I take it.
Pourquoi tu prends ?
Why are you taking it?
C'était l'épisode où j'étais vénère sur tout.
That was the episode I was worshipping about everything.
J'ai pris cher.
I took it expensive.
Et lui, il va liker les commentaires qu'il met de cher.
And he's going to like the comments he's paying.
Il répond et tout.
He answers and everything.
Moi, non, je n'ai pas.
I don't.
Si, si.
Yes, it is.
Arrête.
Stop.
T'as chié sur les cathos ?
You shit on the cathos?
T'as fait quoi dans son épidémie ?
What did you do in his epidemic?
J'ai pas fait ça.
I didn't do that.
Non, non.
No, no.
Mais en tout cas, dans ta chaîne, il m'aime pas.
But in your chain, he doesn't like me.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Mais je n'ai pas liké, moi.
But I didn't like it.
Mais tu likes et tu réponds.
But you like and answer.
Quel est le seul moment de ça ?
What's the only time of this?
Mais sur le deuxième degré, peut-être.
But on the second degree, maybe.
Ah si, si.
Oh, yes.
Parce que moi, je ne regarde pas tout.
Because I don't look at everything.
Mais j'ai vu que des fois, tu commentais des trucs.
But I've seen that sometimes you're commenting on things.
Ah oui, je peux commenter des trucs.
Yeah, I can comment on things.
C'est que les trucs où on se fait tirer dessus, Arban et moi.
It's just the stuff that Arban and I get shot at.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Je peux valider, ouais.
I can validate, yeah.
Bref, on s'est égaré.
Anyway, we got lost.
T'as pris quoi ?
What did you take?
Pourquoi on ne ferait pas un épisode un jour, les plus beaux tirs ?
Why don't we make an episode one day, the most beautiful shots?
On arrive avec une liste.
We're coming with a list.
Ah ouais, moi sur Podcastos, j'en avais fait une vidéo.
Oh yeah, me on Podcastos, I made a video of it.
C'est quoi que tu veux que je fasse avec ça ?
What do you want me to do with this?
Ah, c'est vrai qu'on ne fait pas la pub du comédie.
Oh, it's true we don't advertise the comedy.
Attends, on ne va pas commencer par la pub.
Wait, we're not gonna start with the commercial.
Mettez de l'argent sur Tipeee.
Put money on Tipee.
Ouais, commentez.
Yeah, comment.
Bon allez, vas-y, c'est parti l'épisode.
All right, come on, let's go.
L'épisode.
The episode.
J'ai un sujet.
I have a subject.
Vous n'avez pas un papier ?
Don't you have a paper?
Je suis une gomme.
I'm a gum.
Je ne peux pas le foutre sous la table comme à l'école.
I can't put him under the table like at school.
J'ai un sujet.
I have a subject.
On est censé être au mois de décembre.
We're supposed to be in December.
Moi, ça me prend la tête déjà, alors que là, on est mi-novembre.
Me, it's already taking my head off, while this is mid-November.
Les cadeaux de Noël.
Christmas gifts.
Noël qui commence trop tôt, très bon sujet.
Christmas that starts too early, very good subject.
Ça commence trop tôt, mais surtout, moi, c'est vraiment la prise de tête des cadeaux.
It starts too early, but most of all, me, it's really the head of gifts.
Moi, c'est...
I'm...
Oui, il y avait.
Yes, there was.
Et de toute façon, il paraît qu'il faut les acheter.
And anyway, it seems we have to buy them.
C'est profond, c'est deep comme problème.
It's deep, it's deep as a problem.
Tu me dis, tu m'engueules quand je fais des problèmes.
You tell me, you yell at me when I'm in trouble.
Là, franchement, j'allais être avec lui.
Now, frankly, I was gonna be with him.
On est dégueulasses parce que...
We're gross because...
Il arrive, il dit la philosophie et tout.
He comes, he says philosophy and everything.
On lui dit, ta gueule Franjo.
We're telling him, shut up, Franjo.
Là, il a un truc de quotidien.
Now he's got something daily.
On dit, ta gueule Franjo.
They say, shut up, Franjo.
On peut se confier.
We can trust each other.
Je peux me confier sur ma journée.
I can trust my day.
Pourquoi je suis énervé contre Franjo ?
Why am I mad at Franjo?
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Après, on fait ton sujet de merde.
Then we do your shitty thing.
Donc, j'étais d'une humeur exceptionnelle aujourd'hui.
So I was in an exceptional mood today.
Trop bien parce que j'ai fait comme d'habitude ce que je dis.
Too good because I did as usual what I said.
Truc de live coaching.
Live coaching trick.
J'ai fait ma petite méditation, mon petit sport.
I did my little meditation, my little sport.
J'étais trop...
I was too...
Mais genre, tout bien.
But like, all right.
En plus, c'est une journée bizarre.
Besides, it's a weird day.
Quand Pierre fait une méditation, sachez que vous le saurez.
When Peter does a meditation, know that you will know.
Il nous l'a dit à peu près.
He told us about it.
Il faut aujourd'hui.
It takes today.
C'est un truc qu'il dit pour nous confirmer qu'il va être un connard.
It's something he says to confirm that he's gonna be an asshole.
Et pourtant, j'ai fait ma méditation.
And yet I did my meditation.
Non, j'arrive.
No, I'm coming.
Par message.
By message.
Trois fois déjà, tu me l'as dit.
Three times already, you told me.
J'arrive.
I'm coming.
Je suis d'une humeur exceptionnellement bonne.
I'm in an exceptionally good mood.
En huit minutes, Franjo m'a niqué ma vie.
In eight minutes, Franjo fucked my life.
N'importe quoi.
Anything.
Il me fait organiser.
He makes me organize.
Il dit, on mange ensemble demain midi.
He says, we eat together tomorrow noon.
Je m'organise.
I'm getting organized.
Tu as envoyé un message.
You sent a message.
Je pose mon repas.
I'm putting down my meal.
Je le mets dans le Google Agenda.
I put it in the Google Agenda.
Un quart d'heure après, il dit, non, en fait, je vais faire du badminton à 13 heures.
A quarter of an hour later, he says, no, actually, I'm going to do badminton at 1:00.
Donc, je peux manger en 25 minutes.
So I can eat in 25 minutes.
Il m'a niqué ma vie.
He fucked my life.
Je suis de mauvaise humeur.
I'm in a bad mood.
Mais n'importe quoi.
But anything.
Maintenant, on fait tout ce sujet de merde.
Now we're doing all this shit.
Tu comptais même pas sur moi pour manger.
You weren't even counting on me to eat.
Tu as dit, je mange avec Thibaut.
You said, I'm eating with Thibaut.
Tu lui as...
You...
Et tu sais qu'il n'apprécie pas ça.
And you know he doesn't like that.
Tu as écouté des vocaux.
You listened to some vocals.
Ah oui, à haute voix.
Oh, yes, out loud.
Et là, par contre, vous deux, vous le faites.
And here, on the other hand, you two do.
Parce que toi aussi, je t'ai entendu.
Because I heard you too.
Oui, toi aussi.
Yeah, you too.
Alors, à cause de vous, tout le monde a une voix de cocaïnomane.
So, because of you, everyone has a voice of cocainoman.
Vous mettez tout en x2, en x1 et demi.
You put everything in x2, x1 and a half.
Oui, oui.
Yes, yes.
Moi, ça y est.
I got it.
Moi, je n'ai pas passé ce qu'il y a.
I didn't pass what was there.
Ah ben si, c'est en x2 les vocaux, bien sûr.
Oh yes, it's in x2 vocals, of course.
Toi, tu as beau te mettre en x2, ça ne rend pas forcément plus vite.
You don't have to make it faster.
Tu ne parles pas très, très vite.
You don't talk very, very fast.
Ben, je n'ai rien à dire.
Well, I have nothing to say.
Toi, surtout, tu ne parles pas assez fort.
You don't speak loud enough.
On n'entend pas tes vocaux.
We can't hear your voice.
Oui, parce que je...
Yeah, because I...
Tu es timide.
You're shy.
Je suis timide.
I'm shy.
Je suis dans le téléphone.
I'm on the phone.
Tu imagines le gars qui est timide à chaque fois.
You can imagine the guy who's shy every time.
C'était pour dire...
That was to say...
Je pouvais faire...
I could do...
Pour dire...
I mean...
Avant, je hijack un peu l'émission.
Before, I hijack the show a little bit.
Je voulais faire une déclaration d'amour à Urbain.
I wanted to make a declaration of love in Urban.
Vas-y.
Go on.
Je l'ai fait par téléphone l'autre jour.
I did it over the phone the other day.
Oh putain, et deux vocaux sur le basket.
Oh fucking, and two vocals on basketball.
Deux vocaux.
Two vocals.
Non, mais parce que...
No, but because...
J'explique.
I'll explain.
On a fait un basket lundi.
We did a basketball on Monday.
Ok, Urbain est venu.
Okay, Urban's here.
Urbain n'était pas venu.
Urban didn't come.
Et Urbain, au bout de sept minutes,
And Urban, after seven minutes,
crise cardiaque, plus de souffle.
heart attack, no breath.
Il dit, les gars, je ne peux plus, j'arrête.
He says, guys, I can't, I stop.
Arrête.
Stop.
Et là, moi, j'étais genre...
And now I was like...
J'étais genre quasi...
I was almost...
J'étais énervé, mais pas contre lui.
I was upset, but not against him.
J'étais énervé pour lui.
I was upset about him.
Je peux même dire la phrase qu'il a dit.
I can even say the sentence he said.
Il a dit comme mon Darula.
He said like my Darula.
Tu fais chien, hein ?
You're a dog, aren't you?
T'es à ça d'avoir une recondition physique.
That's what it's like to have a physical condition.
Qu'à ça !
That's it!
J'ai dit ça ?
Did I say that?
Putain.
Fuck.
Non, mais en plus, je ne suis pas un gars de l'après...
No, but besides, I'm not a guy after...
Tu sais, il y a des gens, peut-être,
You know, there are people, maybe,
ils n'ont pas besoin d'avoir...
They don't need to have...
Tu sais, le truc du fou absolument.
You know, the crazy thing absolutely.
Et sachez que, avant d'arrêter,
And know that before you stop,
je m'en suis voulu.
I blamed myself.
Parce qu'en fait, on était à 4 contre 4 sur demi-terrain.
Because in fact, we were four to four on half-terrain.
Et en fait, il y en a un qui est arrivé.
And actually, there's one that's arrived.
On a pu enfin être 5 contre 5.
We finally got five to five.
Donc lui, il était tout content
So he was happy.
comme un chien fou qui pouvait courir.
like a mad dog that could run.
Du coup, on commence le 5 contre 5,
So we start on 5th to 5th.
sauf qu'on n'a pas fait de pause.
Except we didn't take a break.
Et donc, lui, il dit 5 minutes,
And so he says five minutes,
mais ça fait un quart d'heure que je cours,
But I've been running for 15 minutes,
alors que je n'ai pas fait depuis 4 mois.
I haven't done it in four months.
Je suis vraiment en...
I'm really in...
Carbo.
Je ne peux rien faire.
I can't do anything.
Mais la peur, quoi.
But fear.
J'essaie de prendre ma respiration,
I'm trying to take my breath,
où je n'arrive pas.
Where I can't.
J'ai mal au ventre.
My stomach hurts.
Où il se trouve qu'en fait,
Where it happens that actually,
j'avais juste envie de roter.
I just wanted to rot.
Je n'étais pas bien.
I wasn't well.
Mais je n'étais pas bien du tout.
But I wasn't good at all.
Et je tiens 5 minutes.
And I'm holding five minutes.
Et je suis obligé de dire à 9 personnes,
And I have to tell nine people,
les gars, c'est fini le grand terrain.
Guys, it's over.
Et du coup, je me sentais vraiment mal.
And so I felt really bad.
Et bon, après, je me suis reposé.
And then I rested.
Et j'ai eu un deuxième souffle.
And I had a second breath.
Un vrai deuxième souffle.
A real second breath.
Et en fait, après,
And actually, after,
moi, j'étais genre pas bien.
I was, like, not good.
Genre, merde, putain,
Like, fuck,
il a 30 piges
He's got 30 pegs.
et il est foutu en 8 minutes.
And he's screwed in eight minutes.
Et en fait, il s'est posé 10 minutes.
And in fact, he landed 10 minutes.
Et après, deuxième souffle.
And then, second breath.
Genre, le gars,
Like, the guy,
il a tenu une heure et demie.
He held an hour and a half.
Et j'étais, ça m'a touché, quoi.
And I was, it touched me.
Il a fait deux bocaux.
He made two jars.
Non, mais j'ai dit,
No, but I said,
putain, tu vois, c'était fort.
Fuck, you see, it was strong.
Après, je suis pas au basket.
Then I'm not in basketball.
On joue avec une fille
Play with a girl
qui est toute forte,
which is strong,
qui reste une fille.
who remains a girl.
Il n'y a aucun doute.
There is no doubt.
Putain, mais toi,
Fuck, but you,
mais écoute, toi parler,
But listen, you talk,
bordel de merde.
Damn it.
Mais j'ai dit quoi, c'est vrai.
But I said what, it's true.
Elle est forte, une fille
She's strong, a girl
qui reste une fille.
who remains a girl.
Il y a des filles qui dunquent.
There are girls who do one.
Oui, bon, bah oui,
Yeah, well, yeah,
mais justement,
But precisely,
elle n'a...
She didn't...
Tu veux encore finir sur un truc.
You still want to finish on something.
Cette fille-là, en question,
That girl, in question,
n'a pas le niveau...
doesn't have the level...
Pour dunker.
For dunker.
Pour ni dunker,
For neither dunker,
elle est forte au basket.
She's strong in basketball.
Elle est super.
She's great.
Mais n'empêche que personne,
But no one,
il n'y a aucun doute
There is no doubt
sur qui elle garde
on whom she keeps
et qui je garde.
And who I keep.
Je reste quand même le...
I'm still the...
Bon, bah c'est pour rire.
Well, that's for fun.
Oui, oui.
Yes, yes.
Donc, je suis quand même
So I'm still
à ce niveau.
at this level.
Voilà, c'est tout,
That's all.
on le dit.
We say so.
Mais bravo, bravo à Alex
But congratulations, congratulations to Alex
qui joue très bien.
who plays very well.
Bravo.
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
putain, ils sont solides.
They're fucking solid.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Franchement.
Honestly.
Ah, mais t'avais joué, toi,
Ah, but you played,
avec Alex, c'est sympa.
Alex, it's nice.
Ouais, j'ai joué.
Yeah, I played.
Ça fait une crise d'asthme.
It's been an asthma attack.
Basket.
Très beau sport.
Very nice sport.
C'est bon, ça, pour le cardio.
That's good for cardio.
On est d'accord ?
Do we agree?
Ça joue tout le temps.
It plays all the time.
Ouais, ouais, c'est très, très bon.
Yeah, yeah, it's very, very good.
C'est excellent.
That's excellent.
Excellent.
Désolé.
Sorry about that.
T'inquiète, c'est très...
Don't worry, it's very...
Non, mais c'était hyper pertinent.
No, but it was very relevant.
Non, mais c'est parce qu'il a fait
No, but it's because he did.
de la méditation.
meditation.
Tu le savais pas ?
Didn't you know?
Il a fait de la méditation aujourd'hui.
He did meditation today.
Je t'ai déjà dit
I told you before.
que j'avais fait de la méditation.
that I had done meditation.
Ouais, petit bambou.
Yeah, little bamboo.
Fais-toi un t-shirt.
Make yourself a shirt.
Aujourd'hui, j'en ai fait.
Today I did.
Comme ça, on sait.
That way, we know.
Et puis, de toute façon,
And then, anyway,
on ne sait pas,
We don't know,
quand tu dis que tu fais de la méditation,
When you say you're doing meditation,
on ne sait pas si, du coup,
We don't know if, therefore,
on peut se permettre.
We can afford it.
Tu ferais mieux de ne pas le dire
You better not say it.
parce qu'on se dit
because we're thinking
« Ah, il est calme.
"Ah, he's calm.
Allons-y. »
Let's go. »
Mais je suis tout le temps calme,
But I'm calm all the time,
en plus, en vrai.
Besides, actually.
Non, en vrai,
No, actually,
parfois, tu es un peu inquiétant.
Sometimes you're a little disturbing.
Mais ce n'est pas le sujet.
But that's not the point.
Agressif.
Aggressive.
C'est quoi que tu m'as dit ?
What did you tell me?
L'autre, il m'a encore envoyé
The other one, he sent me again
un message l'autre jour.
one message the other day.
Je ne t'ai pas dit
I didn't tell you.
parce que j'avais peur
because I was afraid
que tu me tapes.
You're fucking me.
C'est vrai que tu es agressif.
It's true you're aggressive.
Mais on en reparlera.
But we'll talk about it again.
D'ailleurs, marrant,
Besides, funny,
je repensais au podcast live
I was thinking about the live podcast.
qu'on a fait là en novembre.
we did there in November.
Salle Comble ?
Comble Room?
Salle Comble.
Comble Room.
Non, mais ça, quand même.
No, but that, anyway.
Vous verrez.
You'll see.
Mais en gros,
But basically,
on devait être dans une certaine salle
We had to be in some room.
et au dernier moment,
and at the last moment,
on était dans une salle
We were in a room.
beaucoup plus grande.
much bigger.
Donc, on a eu l'air vachement con.
So, we looked pretty stupid.
Ça sonne creux.
It sounds hollow.
Mais c'était bien, quand même.
But it was good, anyway.
Oui, non, mais ce n'est pas
Yes, no, but it's not
ça sonne creux.
It sounds hollow.
C'est nous qui avons vendu
We sold
quatre tickets.
Four tickets.
Ça sonne creux.
It sounds hollow.
Si tu fais une mille
If you make a thousand
et que d'un coup,
and then suddenly,
on dit « Ouais, mais c'est dans un Zenith. »
"Yeah, but it's in a Zenith. »
Tu as l'air con.
You look stupid.
C'est quand même pas de notre.
It's still not ours.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Je ne sais pas comment ça se sera passé
I don't know how it happened.
début décembre.
early December.
Je sais qu'on en aura mis une
I know we'll have one.
en janvier, le 22 janvier.
January, January 22.
Je sais qu'on ne va pas être
I know we're not gonna be
dans la 400.
in the 400.
Non, non, on ne va pas être.
No, no, we're not.
Mais il y a moyen
But there's a way
qu'on soit complé sur janvier.
We're done on January.
Si, parce qu'il peut y avoir
Yes, because there can be
les ventes de Noël.
Christmas sales.
D'ailleurs, c'est une bonne idée, ça.
Besides, that's a good idea.
Si vous êtes de Paris,
If you're from Paris,
achetez les places
buy places
pour le podcast live.
for the live podcast.
Ça coûte 8 euros.
It costs 8 euros.
Voilà.
There.
Que nos spectacles,
That our shows,
ils coûtent un peu plus cher.
They cost a little more.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Pas de mien.
No mine.
Et c'est vrai que c'est
And it's true it's
une bonne question.
a good question.
Je suis dans la tourmente
I'm in trouble
pour Noël.
for Christmas.
J'ai zéro idée.
I have no idea.
Mais qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Il a raison.
He's right.
Offre des places
Offer of places
pour des copains.
For friends.
Tu fais un double cadeau.
You're making a double present.
T'offres une place
Give you a seat.
pour le 29 décembre
by 29 December
pour ton potur vin.
for your wine potur.
Mais tu ne peux pas faire
But you can't do
comme cadeau.
as a gift.
Genre, j'offre des places
Like, I'm offering seats.
pour mon propre...
for my own...
Attends, là, on est sur le sujet.
Wait, now we're on the subject.
Pas son propre spectacle.
Not his own show.
Quoi offrir aux gens
What to Offer to People
à Noël ?
Christmas?
Non, copains.
No, buddies.
Mais non.
But no.
Putain, mais viens,
Fuck, but come on,
on fait ça.
We're doing this.
Moi, tu me files...
You're giving me...
Attends, moi, je te file
Wait, I'll give you a ride.
30 places du mien
30 places from mine
à offrir un peu partout.
to offer everywhere.
Tu me files 30 du tien
You give me 30 of yours.
et tu dis
And you say
je t'ai acheté des places
I bought you seats.
pour le spectacle.
for the show.
Alors moi,
So me,
les gens, ils vont savoir
People, they'll know
qu'on a pas payé.
we didn't pay.
C'est mon seul souci, moi.
It's my only concern.
C'est que si j'offre des places,
It's that if I offer seats,
ils vont dire
They'll say
tu les as eus gratuits.
You got them free.
Et aussi,
And also,
ma famille, c'est des crevards.
My family, they're pricks.
Je leur offrirai la place.
I'll give them the place.
Ils ne sont pas contents.
They're not happy.
Ils aiment le côté
They like the side
en invité.
invited.
Ma mère, une fois,
My mother once,
je ne pouvais pas l'inviter.
I couldn't invite him.
Elle a dit
She said
mais je veux être invitée.
But I want to be invited.
Je dis
I say
mais maman, les 20 euros,
But Mom, the 20 euros,
tu les as.
You got them.
Va voir Sébastien Marx.
Go see Sébastien Marx.
20 euros soutien Sébastien Marx.
20 euros support Sébastien Marx.
Ah oui, tu l'as dit ça,
Oh yes, you said that,
je crois.
I think so.
Et elle me dit
And she tells me
oui, mais je veux bien être invitée.
Yeah, but I want to be invited.
Oui, mais je peux comprendre ça.
Yeah, but I can understand that.
De gauche,
Left,
mais on aime bien être VIP quand même.
But we like to be VIP anyway.
Je comprends l'idée
I understand the idea.
d'aller au théâtre
to go to the theater
et de dire
and to say
ah, il y a mon nom sur la liste.
Ah, there's my name on the list.
C'est pour ça que maintenant,
That's why now,
quand les gens font ça,
When people do that,
je mets un nom ridicule.
I put a ridiculous name on it.
Je dis
I say
monsieur Macaca,
Mr. Macaca,
voilà.
There.
Ils sont obligés de le dire.
They have to say that.
Il y a un petit prix quand même.
There's a small price anyway.
Ça, c'est marrant à faire.
That's fun to do.
Moi, je l'ai fait aussi
I did it too.
pour le trianon l'an dernier.
for the trianon last year.
Ça a rendu ouf.
It's been a lot.
Moi, je l'avais fait
I did.
et en fait,
And in fact,
il n'a rien respecté.
He didn't respect anything.
J'avais mis un tel et tel truc
I put on such a thing.
et il n'a rien fait.
And he didn't do anything.
J'étais dégoûté.
I was disgusted.
En fait,
Actually,
il faut vraiment changer tout le nom.
You really have to change the whole name.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Moi, j'avais mis
I put it on.
il ne faut pas qu'il puisse avoir
he must not have
d'autres options.
other options.
Voilà.
There.
Parce que moi,
Because I,
j'avais mis Juliette alias
I put Juliette alias
il n'a mis que Juliette.
He only put Juliette on.
Il s'en battait les crues.
He was fighting the floods.
En vrai,
Actually,
spectacle,
show,
c'est du bon.
It's good.
Parce que
Because
un,
one,
tu y vas aussi.
You go too.
Donc,
So,
tu passes une bonne soirée avec eux.
You're having a good night with them.
Tu vois,
See,
pour les vieux,
for the old,
il n'y a rien de mieux.
There's nothing better.
Ma mère est trop contente
My mom's too happy.
quand je lui ai acheté des places.
when I bought him seats.
Elle venait à Paris,
She was coming to Paris,
on passait un week-end.
We were spending a weekend.
C'est ça,
That's right,
tu veux les vieux,
You want the old ones,
c'est du temps.
It's time.
Ils n'en ont rien à branler.
They don't have to jerk off.
Tu lui offres un truc.
You give him something.
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
matériel,
equipment,
c'est pas ouf.
It's not crazy.
Elle a plus 6 ans.
She's six years old.
C'est pas un gamin
He's not a kid.
qui ouvre une Nintendo 64 le matin.
which opens a Nintendo 64 in the morning.
Non, non,
No, no,
c'est vrai.
That's right.
Comment elle va,
How she is,
la part de ta maman ?
Your mom's share?
Maman, ça va.
Mom, it's okay.
C'est pas cassé normalement.
It's not broken normally.
Elle s'est mis 30 jours
She took 30 days
de rééduque dans la gueule.
to re-educate in the face.
4 heures par jour.
Four hours a day.
C'est bien.
That's good.
Et elle y va ?
And she's going?
Ça commence là.
It starts there.
De toute façon,
Anyway,
on n'a pas le choix maintenant.
We have no choice now.
Non, mais il y a des gens,
No, but there are people,
ils disent que vous l'aime
They say you love him.
et ils laissent couler.
And they let go.
Vos impôts payent une ambulance
Your taxes pay an ambulance
pour ma mère dans le sud-est
for my mother in the southeast
qui va faire 25 bandes par jour
which will make 25 tapes a day
avec deux ambulances.
with two ambulances.
Ça coûte un fric fou.
It costs crazy money.
La cheville de ma mère,
My mother's ankle,
quand il y a un gars
When there's a guy
qui dit,
which says,
je paye trop d'impôts,
I pay too much tax,
c'est la cheville.
It's the ankle.
Attends,
Wait.
il y a une ambulance
There's an ambulance.
qui vient la chercher.
Who's coming for her.
Cette cheville,
That ankle,
ce que ça a coûté,
What it cost,
elle s'est niquée en montagne.
She's nestled in the mountains.
Hélico.
Helico.
Donc hélico.
So helicopter.
Déjà,
Already,
on est à moins 10 000.
We're down 10,000.
Donc là,
So here,
ça,
This,
c'est...
It's...
Là,
There,
il y a trois gars,
There are three guys,
c'est vos impôts sur trois ans.
It's your three-year tax.
Après,
Then,
transfert de la ville
city transfer
jusqu'à Nice
until Nice
à chaque fois,
each time,
parce qu'ils n'ont pas voulu
because they didn't want to
la mettre dans l'hôpital
Put her in the hospital
qui était à côté.
That was next door.
Donc à chaque fois,
So every time,
c'est du 120 bornes le matin
It's 120 miles in the morning.
à les retours,
returns,
deux ambulances.
Two ambulances.
En ambulance.
In ambulance.
Mais ça,
But this,
c'est des trucs...
It's stuff...
Par contre,
However,
c'est 1 000 balles à chaque fois.
It's 1,000 bucks every time.
Franchement,
Honestly,
la cheville de ma mère,
My mother's ankle,
c'est vraiment...
It's really...
Elle s'est fait une année
She made a year.
à 100 000.
100,000.
C'est con qu'elle ne fasse pas
It's stupid she doesn't.
la Coupe du Monde
World Cup
l'année prochaine
next year
parce que cette cheville
because that ankle
nous a coûté extrêmement cher
cost us extremely expensive
à la communauté française.
to the French community.
Il faut le savoir.
You have to know that.
Ah putain !
Damn it!
Et si je la croise
And if I meet her
dans six mois
in six months
et qu'il y a boîte,
and there's a box,
je lui fous une béquille.
I'm gonna give him a crutch.
Elle a intérêt à marcher,
She better walk,
mais nickel !
But nickel!
Ah ouais,
Oh yeah,
non mais là,
No, but here,
c'est clair.
That's clear.
Mais bon,
But, well,
normalement,
normally,
elle s'est mise
She started
de la bonne rééduque.
Good re-education.
Non,
No,
parce que c'est une daronne,
'Cause she's a bitch,
elle s'était déjà pétée,
She'd already gone crazy,
elle a dû
She had to
« Oui,
"Yes,
on va faire de la randonnée »
We'll go hiking »
et tout.
and everything.
Folle !
Fool!
Elle s'est pétée
She's gone.
au bout de deux secondes.
After two seconds.
Noël.
Christmas.
Mais non,
But no,
non,
No,
alors...
Then...
J'ai pas eu encore
I haven't had it yet.
affaire à ça,
deal with this,
donc je suis pas très présent
So I'm not very present
sur ce sujet.
on this subject.
Les places de spectacle.
Show places.
Va voir,
Go check it out.
qu'est-ce qu'elle aime ta mère ?
What does she like about your mother?
Va voir des cantiques
Go see some songs.
avec elle.
with her.
Va voir des...
Go see some...
Y'a pas des prêtres
There are no priests
évangélistes américains
American evangelists
qui passent en France
passing through France
avec des mecs
With guys
qui se lèvent ?
Who's getting up?
Non,
No,
ils préfèrent les messes
They prefer Masses
bien en latin,
in Latin,
bien dur.
Hard.
Non,
No,
non,
mais je suis d'accord,
But I agree,
les spectacles,
shows,
c'est les meilleurs cadeaux,
These are the best gifts,
je pense.
I think so.
Qu'est-ce qu'elle aime ta mère ?
What does she like about your mother?
Tous avec l'abbé.
All with the abbot.
Les spectacles,
The shows,
le Cirque du Soleil,
Cirque du Soleil,
c'est une dinguerie.
This is crazy.
Non,
No,
ça,
This,
je peux pas.
I can't.
Le Cirque du Soleil,
Cirque du Soleil,
non,
No,
c'est balèze.
It's baleze.
Curios,
là,
There,
avec un K.
with a K.
Respect.
Incroyable.
Unbelievable.
Les mecs sont fous,
The guys are crazy,
furieux.
furious.
C'est pas du cirque,
It's not circus.
c'est un vrai spectacle.
It's a real show.
En vrai,
Actually,
c'est ça qui est pas bien,
That's what's wrong,
c'est un événement Red Bull.
It's a Red Bull event.
C'est-à-dire que tu regardes,
That is, you look,
ils vont tomber,
They'll fall,
ils vont tomber.
They'll fall.
Non,
No,
mais c'est ça,
But that's it,
c'est ça le Cirque du Soleil,
That's Cirque du Soleil,
c'est que c'est tellement extrême
It's so extreme.
et risqué
and risky
que tu vas en mode,
that you're going into fashion,
t'as peur qu'il tombe.
You're afraid he'll fall.
Non,
No,
il n'y a pas que ça,
It's not just that,
il y a quand même
There is still
une belle mise en scène
a beautiful staging
et vraiment,
And really,
ça change du cirque
It changes the circus
juste dur et dur.
Just hard and hard.
Il y a le respect
There is respect
de l'artisan,
the craftsman,
mais personnellement,
but personally,
moi,
Me,
n'importe quel spectacle
any show
aurait pu être
Could have been
dans le plus grand cabaret du monde
in the world's largest cabaret
de Patrick Sébastien,
Patrick Sébastien,
c'est non.
That's no.
Attends,
Wait.
qu'on passe de Shirley Adino
We're moving from Shirley Adino
à le Cirque du Soleil
at Cirque du Soleil
à un transformiste,
a transformer,
tout ça,
All this,
moi,
Me,
tout ça,
All this,
c'est mon enfer.
This is my hell.
Après,
Then,
je comprends les gens qui...
I understand the people who...
Ça n'a rien à voir,
It has nothing to do with it.
putain,
Fuck,
tu peux pas comparer Shirley Adino.
You can't compare Shirley Adino.
Je prends tout le cabaret du monde,
I take all the cabaret in the world,
tout le cabaret du monde,
all the cabaret in the world,
c'est trop de samedi soir
It's too much Saturday night.
avec mon père,
with my father,
au lieu d'être avec mes potes,
Instead of being with my friends,
à regarder le cabaret du monde,
watching the cabaret of the world,
c'est des angoisses.
It's anxiety.
Je t'ai dit
I told you.
que j'avais fait
that I had done
une soirée privée
a private party
avec des nus,
with nudes,
donc nous,
So we,
au moins,
at least,
on faisait faire des blagues,
We made jokes,
c'est pour une entreprise
it's for a company
et il y avait des numéros
and there were numbers
du cabaret du monde
the cabaret of the world
qui faisaient aussi avec nous.
who were also with us.
Et ça y est,
And that's it,
vu que le cabaret du monde,
since the cabaret of the world,
le plus grand cabaret du monde
the largest cabaret in the world
s'est fermé,
closed,
ils n'ont plus de taf,
They don't have a job anymore,
donc tous les gars
So all the guys
qui faisaient les numéros,
who made the numbers,
ils viennent
They're coming
et ils font les spectacles
and they do the shows
en entreprise et tout,
in company and everything,
ils font leurs numéros
they make their numbers
du cabaret du monde.
The cabaret of the world.
Et on fait partie du cabaret,
And we're part of the cabaret,
il y a des humoristes.
There are humorists.
Il y avait des humoristes.
There were humorists.
Non, dans les...
No, in the...
Shirley Adino,
c'était marrant.
It was fun.
Non, je ne sais pas des humoristes.
No, I don't know about humorists.
Bah si,
Yeah,
c'était un couple d'humoristes.
He was a couple of humorists.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est des humoristes.
They're comedians.
Non, non,
No, no,
mais il y a eu
but there was
des vrais humoristes.
Real humorists.
Bigard,
il y a les...
There are the...
Perrin,
vous vous rappelez de Perrin ?
Do you remember Perrin?
Voilà,
There you go.
OK.
Okay.
Moi,
Me,
je pense que là,
I think there,
ça fait vraiment
It really does.
les trois vieux cons
the three old bastards
qui citent des vieux humoristes.
who quote old humorists.
Subversif Perrin.
Subversive Perrin.
Perrin ?
Perrin?
Oui,
Yes,
tu ne me souviens pas ?
Don't you remember me?
Même moi,
Even me,
je n'y suis pas.
I'm not there.
Il était marrant,
He was funny,
ce gars.
This guy.
Même moi,
Even me,
je n'y suis pas.
I'm not there.
Célig.
Celig.
Célig,
Celig,
ouais.
Yeah.
Célig,
Celig,
respect.
Mon modèle.
My model.
Respect pour Célig.
Respect for Celig.
Putain,
Fuck,
mais lui,
But he,
c'est une machine.
It's a machine.
C'est mon modèle,
It's my model,
Célig.
Celig.
Un gars qui a tout compris,
A guy who understood everything,
jamais trop de médias,
Never too many media,
à fond sur les chansons,
deep on the songs,
il remplit des zéniths,
He fills zeniths,
personne ne sait qui c'est.
Nobody knows who he is.
C'est le modèle.
That's the model.
C'est mon modèle.
That's my model.
C'est ton modèle.
That's your model.
Et en vrai,
And actually,
un des premiers mecs
One of the first guys
qui a fait
who did
la jonction
the junction
entre le stand-up
between the stand-up
et les sketchs
and sketches
un peu à l'ancienne
a little old-fashioned
en France.
in France.
Au final,
In the end,
c'est presque du stand-up
It's almost stand-up.
parce qu'il fait
because he's
ses déguisés en sketch
his disguised as a sketch
et tout,
and all,
mais j'ai un gros respect
But I have great respect.
pour Célig.
for Celig.
C'est pas loin de ça.
It's not far from that.
On va se faire allumer
We're gonna get lighted.
parce qu'on parle du taf.
Because we're talking about the tab.
Non.
No.
C'est du soleil.
It's sun.
On était dans le ciel.
We were in the sky.
Moi,
Me,
je ne voulais pas parler
I didn't want to talk.
du ciel du soleil.
from the sky of the sun.
Ça,
That,
vous pouvez y aller.
You can go.
Pas faire plaisir là-dedans.
Not to please in there.
Vous pouvez aller
You can go
regarder des gens
Watching people
qui jonglent et tout.
juggling and everything.
Mais ce n'est pas
But it's not
des trucs de jongle
juggling stuff.
surtout.
Especially.
C'est des performances physiques
It's physical performance.
de ouf.
Of wow.
Non,
No,
mais je sais.
But I know.
Ils sautent,
They jump,
ils tiennent dans des machins.
They're holding on to things.
Mais surtout,
But most importantly,
c'est joli.
It's pretty.
Moi,
Me,
ça me déprime.
It depresses me.
La musique et tout,
Music and everything,
tout est top.
Everything's great.
Tout est top.
C'est comme les comédies musicales
It's like musicals.
à Londres.
London.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Voilà.
There.
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec comédies musicales
with musicals
où tu vois ça,
Where you see this,
un truc ringard
Something stupid.
avec des pantalons moulants.
with tight pants.
Il paraît quand même
It still seems
en France,
in France,
c'est mieux.
That's better.
Mon frère,
Brother,
il est allé voir
He went to see
Starmania de Thomas Jolie,
Starmania by Thomas Jolie,
le gars qui a fait
the guy who did
la cérémonie
the ceremony
que tu adores.
that you love.
C'est la cérémonie
It's the ceremony.
des JO.
the Olympics.
C'est le même mec,
He's the same guy,
en fait.
Actually.
Il s'est fait connaître
He made himself known.
justement en faisant ça
Just doing that.
la nouvelle mission
the new mission
de Starmania.
Starmania.
Et même lui
And even him
qui n'est pas du tout
who is not at all
comme moi,
Like me,
quand même,
Still,
il a kiffé.
He kiffed.
Donc peut-être,
So maybe,
mais moi,
But me,
il faut payer très cher
you have to pay very much
pour aller voir.
To go see.
Si tu vas à Londres,
If you go to London,
je recommande Frozen,
I recommend Frozen,
par exemple.
For example.
Ah,
ça fait 14 fois
That's 14 times.
que tu nous parles.
Talk to us.
Tu l'as déjà dit.
You already said it.
Marie Poppins aussi.
Marie Poppins too.
Vraiment,
Really,
c'est vraiment...
It's really...
Parce que Fronjo,
Because Fronjo,
quand il y va,
When he goes,
il en fait 4.
He's making four.
c'est 200 balles
It's 200 bullets.
l'André Chakune.
Andre Chakune.
Non !
No!
Il se fait un petit week-end
He's having a little weekend.
à 800 balles,
800 bullets,
il rentre,
He's coming home.
il s'en aime pas en du compte.
He doesn't like it.
Voilà,
There you go.
week-end à 800 balles,
800-ball weekend,
Londres,
London,
c'est pas cher.
It's cheap.
Voilà,
There you go.
tes cadeaux de Noël.
Christmas gifts.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est pas cher,
It's cheap,
800 balles à Londres.
800 bullets in London.
Ah,
c'est hyper cher à Londres.
It's very expensive in London.
Tu perds vraiment un...
You're really losing a...
Non mais attends,
No, but wait,
vas-y,
Go on,
un hôtel à Londres,
a hotel in London,
tu poses combien toi ?
How much are you asking?
Mais la nuit,
But at night,
c'est 250 euros
It's 250 euros.
et t'as de la merde.
And you got shit.
C'est vrai,
That's right,
je suis allé dans une auberge
I went to a hostel.
jeunesse à Londres
Youth in London
et je me suis fait arroser
and I got watered
le prix.
the price.
Les gars,
Guys,
là vous parlez à un gars mort.
There you talk to a dead guy.
Le plan que tu m'as peut-être filé
The plan you may have given me
sur Bordeaux,
on Bordeaux,
c'est pour...
It's for...
Déjà qu'Oasis,
Already Oasis,
les places,
places,
ça m'a coûté 850 balles.
It cost me 850 bucks.
Là,
There,
moi je dois y aller le 12 juillet.
I have to go on July 12.
Donc l'Eurostar,
So the Eurostar,
c'est double viol.
It's double rape.
Vas-y,
Go ahead.
en avion,
by plane,
en avion.
By plane.
Et après,
And then,
j'ai trois jours à faire
I have three days to do
hébergement à Londres.
accommodation in London.
S'il y a des gens de Londres
If there are people in London
qui nous écoutent,
who listen to us,
je dors sur votre canapé.
I sleep on your couch.
Je dors avec...
I sleep with...
Non mais demande à jouer
No, but ask to play
dans un comédie club là-bas.
In a comedy club there.
Il y a un comédie club à Londres,
There's a comedy club in London,
je crois.
I think so.
Je ne sais pas s'ils le font encore.
I don't know if they're still doing it.
Cocorico,
je leur fais de la pub.
I'm advertising them.
Cocorico,
c'était pas Cocorico ?
Wasn't that Cocorico?
C'est une soirée,
It's a party,
une fois tous les deux mois.
once every two months.
Justement,
Exactly,
j'y suis allé à Londres
I went to London
pour essayer de voir.
Trying to see.
Il y a beaucoup de podcastiens
There are many podcastians
d'ailleurs de Londres
elsewhere in London
qui nous ont écrit.
who wrote to us.
Podcastiens ?
Podcastians?
Moi je suis allé,
I went,
ils voulaient nous accueillir.
They wanted to welcome us.
Moi je cherche un hébergement
I'm looking for accommodation.
parce que Londres,
because London,
c'est 300 balles la nuit.
It's 300 bullets at night.
Tu joues ton spectacle.
You play your show.
Si vous avez un château,
If you have a castle,
un truc bien.
Something good.
Moi j'ai joué au Tavernacle,
I played Tavernacle,
le théâtre Tavernacle
Tavernacle Theatre
qui est vraiment bien.
Which is really good.
Ah oui,
Oh, yes.
il faut que je voie avec Anne
I need to see Anne.
pour les écoles.
for schools.
Vous faites des cadeaux
You're making gifts.
à combien de gens vous ?
How many people do you have?
À Noël ?
Christmas?
Nous on a beaucoup de cadeaux groupe.
We have a lot of group gifts.
C'est avec mes soeurs ?
Is that with my sisters?
Six.
Ah ouais ?
Yeah?
Moi c'est plus.
I'm not anymore.
Moi c'est six.
I'm six.
Six que les proches.
Six than the loved ones.
Ah six.
Et si vraiment
And if really
t'as des amis très proches
You have very close friends.
ou ta meuf ?
Or your girl?
Ah non j'avoue,
Oh, no, I confess,
nous les entre potes
We're friends.
on s'en fait zéro
We're zero.
et c'est très bien.
And that's very good.
Oui.
Yes.
On se fait pas de cadeaux,
We don't make presents,
c'est une règle genre
It's a rule like that.
c'est bon les gars.
It's okay, guys.
Sauf si il vient chez toi moi
Unless he comes to your house
et je sais que Tristan
and I know Tristan
était venu chez moi.
had come to my house.
Ah oui c'est vrai.
Oh, right.
J'allais faire un cadeau.
I was gonna make a present.
C'est vrai que t'as adopté Tristan toi.
It's true you adopted Tristan you.
J'ai adopté Tristan.
I adopted Tristan.
Peut-être qu'il va revenir d'ailleurs.
Maybe he'll come back from somewhere else.
Ça aussi oui,
That too, yes.
c'est bien de désacraliser famille,
It's good to desecrate family,
machin,
What?
si vous connaissez un gars
if you know a guy
qui est un peu seul,
which is a little lonely,
invitez-le à Noël.
invite him to Christmas.
Moi j'aurai pas d'enfant,
I won't have a child.
j'espère que je pourrais
I hope I could
me greffer chez vous.
transplant me into your house.
Je serai toujours invité.
I'll always be invited.
Quand j'aurai pas de famille.
When I don't have a family.
Je serai toujours invité.
I'll always be invited.
Parce que moi je suis déjà à moins...
Because I'm already unless...
Je te fous dans la niche.
I'm kicking you in the niche.
Non mais les gars,
No, but guys,
je suis déjà à moins un par an.
I'm already at least one a year.
C'est vrai.
That's right.
Après il n'y a plus de Noël.
Then there's no Christmas.
Après quand il n'y a plus maman,
After when Mom's gone,
il n'y a plus de Noël ?
No more Christmas?
Après c'est Noël en Californie
After Christmas in California
pour bouffer de la dinde vegan
for eating vegan turkey
mes couilles
My balls
et après ça,
And after that,
il n'y a plus de Noël.
There's no Christmas.
Donc il faut que je me greffe
So I have to transplant
avec lui.
with him.
Je veux que je sois l'oncle bizarre
I want me to be the weird uncle.
d'une famille.
a family.
Moi si tu décales,
If you move,
moi je fais Noël Noël
I do Christmas Christmas
avec mon père
with my father
mais si t'es prêt à décaler,
But if you're ready to move,
je te prête mon daron
I lend you my daron
pour le 28 décembre.
for 28 December.
Je lui demande,
I'm asking him,
je lui mets le train,
I'll put him on the train,
si tu payes l'aller,
If you pay for it,
je paye le retour
I pay back.
et je pense mon daron
and I think my daron
il fait des scrables,
He's making scrables,
il est cool.
He's cool.
On a réussi à regrouper
We managed to regroup
nous à Clermont
we in Clermont
mais avant,
But before,
entre les vieux divorces,
between old divorces,
les deux familles et tout,
both families and everything,
je crois que j'arrivais
I think I was coming.
à en faire 4 ou 5
Make 4 or 5
des repas de Noël là.
Christmas meals there.
Ah oui.
Oh, yes.
Je ne suis plus qu'à 2,
I'm only two.
c'est bien.
That's good.
C'est bien.
Pour la santé.
For health.
Ouais, moi les cadeaux,
Yeah, me gifts,
mais c'est bon signe
But that's a good sign.
d'en faire encore beaucoup
to do a lot more
mais si j'en ai plus de 10
but if I have more than 10
je pense moi.
I think so.
Ouais, j'en ai 12.
Yeah, I got 12.
Moi je viens de quelqu'un
I'm from someone
avec 12.
with 12.
Mais toi t'as une grosse famille
But you have a big family
pourtant.
Yet.
Ouais mais vraiment
Yeah, but really.
c'est que le premier cercle
is that the first circle
à qui on offre
to whom we offer
et une tente.
and a tent.
Et vous faites un repas.
And you're having a meal.
La tente que je connais ?
The tent I know?
Ouais.
Yeah.
C'est pas très bien vu
It's not very good.
chez les chrétiens
among Christians
d'être dans l'opulence
to be in opulence
à Noël.
Christmas.
Si, si, les chrétiens
Yes, Christians
c'est bon je crois.
It's okay, I think.
Non.
No.
Attends, l'opulence
Wait, opulence.
chez les cathos
cathos
c'est bon,
It's okay,
c'est chez les protestants
It's Protestant.
que c'est moyen d'en.
That's the way of it.
Chez les cathos
Cathos
c'est plus le contraire.
It's more the opposite.
Les cathos
Cathos
ils sont plus en mode.
They're more in fashion.
Les tradis.
Trade.
Oui, les tradis.
Yeah, tradesmen.
Ah oui, c'est les protestants
Oh yes, it's Protestants.
qui sont en mode.
who are in mode.
Je connais des gens
I know people
un peu plus catholiques.
A little more Catholic.
C'est pas Noël
It's not Christmas
où ils envoient
where they send
des grosses bananes
large bananas
et un petit cadeau et tout.
and a little gift and everything.
Ça c'est chez les tradis
That's in the trades.
où en gros
where in bulk
on a une orange et tout.
We got an orange and everything.
Nous on est plus là-dedans
We're not in there anymore.
depuis longtemps.
For a long time.
C'est quand même ouf
It's all right.
que j'aime Noël.
I love Christmas.
Je pense que ma vie
I think my life
est sur Podcastos
is on Podcastos
à chier sur les religions.
Shit about religions.
C'est comme la naissance
It's like birth
de Jésus.
of Jesus.
J'adore Noël.
I love Christmas.
Parce qu'il y a du manger.
Because there's food.
Oui, oui.
Yes, yes.
Il y a une bonne ambiance.
There's a good atmosphere.
On fait des petits jeux,
We play games,
c'est décoré.
It's decorated.
T'imagines, il n'y a pas de Noël
You know, there's no Christmas.
en décembre.
December.
Mais qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Toi tu seras en Thaïlande
You will be in Thailand
ou en Guadeloupe
or Guadeloupe
façon comme d'hab.
as usual.
Moi je vais en Guadeloupe.
I'm going to Guadeloupe.
C'est ça qui me rend fou.
That's what drives me crazy.
C'est que c'est comme l'argent.
It's like money.
On s'est créé un truc.
We created something.
On a dit
We said
là c'est la fête
This is the party.
et du coup c'est la fête.
And so it's the party.
Alors que même les gens...
While even people...
C'est bien.
That's good.
Oui mais du coup
Yes, but so on.
on devrait le faire plus.
We should do more.
Moi je me rappelle une fois
I remember once
j'avais déjà dit je crois
I already said I think
mais tu te rappelles
but you remember
les apéros Facebook
Facebook aperios
en 2007-2008.
in 2007-2008.
C'est vrai que c'était
It was true.
un truc de fou.
Something crazy.
C'est le gilet jaune de l'époque
It's the yellow vest of the time.
mais sans activité.
but not active.
il y a un gars qui a dit
There's a guy who said
on fait l'apéro sur telle place.
We're doing the aperitif in this place.
Et puis ça avait été
And then it was
30 000 personnes sur une place
30,000 people in one place
à Angers ou je ne sais pas quoi.
Or I don't know what.
Toutes les villes sont mis à le faire.
All cities are set to do so.
Non.
No.
Donc un mec a fait ça à Clermont
So a guy did this in Clermont.
et un vendredi
and one Friday
sur la place de Jaune
on Yellow Square
mais toute la jeunesse de Clermont
but all the youth of Clermont
était là.
Was there.
On s'est trop marrés
We had too much fun.
et j'arrêtais pas de dire à tout l'homme
And I kept telling the whole man.
pourquoi on ne fait pas ça à chaque fois ?
Why don't we do this every time?
Pourquoi on ne fait pas ça à chaque fois ?
En fait il a suffit
In fact, it was enough.
qu'un gars le dise
a guy say it
et c'était trop bien.
And it was too good.
Et on en pourrait là dire...
And we could say that...
Relance ça.
Give it back.
Relance des groupes Facebook.
Relaunching Facebook groups.
Non mais je ne sais pas.
No, I don't know.
Mais tu sais les Gilets jaunes
But you know the yellow vests.
c'est un gars qui a dit
It's a guy who said
bon bah là on fait ça
Well, we're doing this.
et ça a pris.
And it took.
Mais genre
But like
tu sais que maintenant
you know that now
c'est sur Wikipédia
It's on Wikipedia.
la journée de la raclette.
The raclette day.
Il y a un jour
A day ago
je ne sais même plus.
I don't even know anymore.
Vas-y je vais te couper ton micro.
Go on, I'll cut off your microphone.
Non mais écoute-moi.
No, but listen to me.
C'est devenu un vrai truc.
It's become a real thing.
Richemont
et tout
and all
ils font des...
They make...
La journée de la raclette.
The raclette day.
C'est le jour et tout
It's day and all
et il y a des gens
and there are people
c'est pas énorme encore
It's not huge yet
mais il y a des gens qui le font.
But there are people who do.
Tu sais d'où ça vient ?
Do you know where that came from?
C'est Topito.
It's Topito.
C'est un gars à Topito
He's a guy in Topito.
qui avait une OP avec Richemont
who had an OP with Richemont
qui a dit tel jour
who said that day
le 8 décembre je crois.
December 8th, I think.
C'est la journée de la raclette.
It's raclette day.
Et maintenant
And now
il y a des gens qui l'ont fait.
Some people did.
Il y a déjà un gars
There's already a guy.
qui m'a dit
who told me
T'es invité tes guests ?
You invited your guests?
C'est la journée de la raclette.
It's raclette day.
Non.
No.
Je dis mais c'est une fête
I say, but it's a party.
qu'on a inventée ça.
We invented this.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Mais il faut toujours
But we still have to
un premier gars qui dit
a first guy who says
bon bah là
Good boy.
c'est la Saint-Valentin.
It's Valentine's Day.
Tu viens de découvrir
You just found out.
le système du marketing.
The marketing system.
C'est comme la tartiflette.
It's like tartiflette.
Ça n'existe pas ?
It doesn't exist?
Ça a été créé par une marque
It was created by a brand
de fromage
Of cheese
la tartiflette.
The spreader.
Je savais pas.
I didn't know.
Je croyais que c'était
I thought it was
un truc traditionnel.
Something traditional.
C'est un jour
It's one day.
de la tartiflette.
Tartiflette.
Non mais c'est une invention.
No, but it's an invention.
Moi je croyais
I thought
que c'était un truc traditionnel
that it was a traditional thing.
des bergers de la montagne
shepherds of the mountain
et tout là.
and all there.
De toute façon
Anyway
c'est une merde créée
It's created shit.
en 1980
par géant Casino
by giant Casino
ou je sais pas qui.
Or I don't know who.
Bah ouais
Yeah.
mais c'est beau
but it's beautiful
quand ça prend.
When it takes.
Donc ça veut dire
So that means
qu'en vrai
that in real life
une fête
a party
c'est juste nous
It's just us.
qui décidons que c'est la fête.
Let's decide it's the party.
Le 13 décembre
13 December
le journée de la raclette.
the raclette day.
Voilà.
There.
C'est du faux.
It's fake.
Je connais très bien le gars
I know the guy very well.
j'étais à la rue
I was on the street.
où il a dit
where he said
bon on fait ça.
We're doing this.
Bah c'est bien joué.
Well, that's good.
Mais c'est magnifique.
But it's beautiful.
Mais tu sais quoi ?
But you know what?
Bah je vais m'y plier
Well, I'll bend to it.
je vais faire une raclette
I'm gonna do a raclette.
de 13 décembre.
13 December.
Je pense que c'est pas mal.
I think it's not bad.
J'essaierai de t'emmener
I'll try to take you.
l'inventeur
the inventor
de la journée de la raclette
raclette day
que j'embrasse.
kiss me.
C'est un mec de Topito.
He's a Topito guy.
Non non non non
No No No No
c'est quelqu'un
It's someone.
qui travaille
working
à la radio maintenant
on the radio now
que j'embrasse.
kiss me.
D'accord.
Okay.
Attends parce que du coup
Wait because of this
donc on crée une journée.
So we create a day.
On crée une journée.
We're creating a day.
Vous mangez quoi ?
What are you eating?
Vous mangez quoi à Noël ?
What do you eat at Christmas?
C'est quoi les...
What are the...
On avait dit
We said
que c'était pas l'épisode de Noël
that it wasn't Christmas
ils voulaient les trucs
They wanted the stuff.
qu'on fait l'épisode de Noël.
We're doing the Christmas episode.
Bah oui parce que
Yes, because
si on fait l'épisode de Noël
if we do the Christmas episode
j'ai amené des chapeaux
I brought hats
vous voulez pas les mettre.
You don't want to put them on.
Non c'est pas l'épisode de Noël.
No, it's not the Christmas episode.
C'est pas l'épisode de Noël
This isn't Christmas.
on fait les cadeaux
We're giving gifts.
on fait la bouffe.
We're making food.
Non c'est les pré-cadeaux moi.
No, it's pre-gift me.
C'est le pré-Noël.
It's pre-Christmas.
Donc on reste sur les cadeaux.
So we stay on the presents.
Moi j'ai une question.
I have a question.
Est-ce que vous faites
Are you doing
des fois des cadeaux
Sometimes gifts
qui sont pour quelqu'un
who are for someone
mais en vrai
But in real life
ils sont pour vous ?
Are they for you?
Exemple
Example
là
There
attends
wait
ça sort quand là le truc ?
When's the thing coming out?
C'est bon ça sera passé ?
Is that okay?
C'est mi-décembre.
It's mid-December.
Pour l'anniversaire
For the birthday
de ma copine
of my girlfriend
j'ai acheté une Switch.
I bought a switch.
Bon
Good.
il se trouve que malencontreusement
it turns out that unfortunately
il y a FIFA dans la boîte aussi.
There's FIFA in the box too.
Il y a des jeux pour elle
There are games for her.
et des jeux pour moi.
And games for me.
Un jour moi j'ai acheté
One day I bought
une Wii
a Wii
à une fille comme ça
to a girl like that
avec qui j'étais
Who I was with
en mode
in mode
c'est pour nous deux.
It's for both of us.
Et le jour de la rupture
And the day of the breakup
alors qu'elle m'avait pas parlé
when she didn't talk to me
depuis super longtemps
For a really long time.
elle est venue quand même
She came anyway
me larguer en direct
Drop me live
alors qu'elle l'avait déjà fait
when she had already done so
et elle a repris la Wii.
And she took over the Wii.
Ah bah là c'est sa Switch.
Ah, that's his switch.
Si demain elle se barre
If she leaves tomorrow
elle se barre avec la Switch.
She's off with the Switch.
Ouais ouais je sais.
Yeah, yeah, I know.
Mais c'était dur
But it was hard
j'ai perdu une meuf
I lost a girl.
et une nuit d'un coup
and one night at once
et ça m'a fait mal parer quoi.
And it hurt me.
Et tu vas peut-être
And maybe you're going
pouvoir progresser à FIFA alors.
then be able to progress to FIFA.
Je vais peut-être
Maybe I'll go
pouvoir progresser à FIFA.
to make progress in FIFA.
Tu vois que c'est le cadeau
You see that's the gift.
pas du tout pour
Not at all for
sans genre
without gender
mais est-ce que
But is it
t'as m'a fait à fond sur FIFA ?
Did you do me all over FIFA?
Non non pas
No, not
non mais en gros
not but basically
c'est parce que
That's because
dans le truc que j'ai acheté
in the thing I bought
il y avait un paquet
There was a package
où il y avait FIFA.
where FIFA was.
Mais elle veut la Switch
But she wants the Switch
depuis un moment
for a while.
donc j'ai pris des jeux pour elle.
So I took games for her.
Tiens c'est une Switch
Here's a switch.
c'est pour toi
It's for you
il y a Call of Duty et FIFA.
There's Call of Duty and FIFA.
Non non non
No no
il y a un jeu à la con
There's a stupid game
sans genre bien sûr
no kind of thing, of course
je vais pas avoir
I'm not gonna have
toutes les femmes
All women
qui jouent à Tekken
playing Tekken
et à FIFA sur le dos.
And FIFA on the back.
Ah bah tiens
Oh, my God.
toi d'ailleurs
You, by the way.
qui joues à Street Fighter
playing Street Fighter
à niveau semi-professionnel
semi-professional level
il y a plein de meufs
There's a lot of chicks.
qui jouent non ?
Who's not playing?
Il y en a.
There are.
Pas beaucoup
Not much
ça reste un milieu
It's still a middle.
il n'y a pas de parité.
There is no parity.
Il n'y a pas de parité non.
There is no parity no.
Même ce que j'ai toujours
Even what I still have
trouvé surprenant
found surprising
mais en même temps
but at the same time
je comprends
I understand.
pour mettre en avant
to highlight
il y a des compétitions féminines
There are women's competitions
ce qui en soi
what in itself
n'a pas vraiment de sens
doesn't really make sense.
puisqu'on a les mêmes pouces.
Because we have the same thumbs.
Et oui c'est vrai
And yes it's true
pourquoi ?
Why?
Et bien parce que
Well, because
pour les mettre en avant
to highlight them
elles ne sont pas beaucoup
they are not much
du coup elles ont leurs compétitions
So they have their competitions
et tout
and all
j'arrive à comprendre.
I can understand.
Moi j'y connais
I know it.
dans le jeu vidéo
in the video game
de haut niveau
High-level
dans les trucs de gaming
in gaming stuff
99% de mecs
99% of guys
Non mais il y a des
No, but there are
du coup il y a des meufs
So there's some chicks.
qui sont au top niveau
who are at the top level
parce qu'il n'y a pas
because there is no
de différence physique ou quoi ?
or what?
Non mais oui
No, but yes.
mais pour être au top niveau
but to be at the top level
c'est quand même aussi
It's still too.
un truc d'émulation
emulation thing.
et puis c'est un truc
And then it's something.
de nombre
Number
pour avoir des gars forts
to have strong guys
il faut un million
It takes a million
tu vois c'est comme
you see it's like
on a plus de chance
We're lucky.
d'avoir des gars
to have guys
qui sont forts au foot en France
who are strong at football in France
s'il y a 5 millions à jouer quoi.
If there's $5 million to play.
Donc pour les jeux vidéo
So for video games
c'est pareil
It's the same.
il y a peut-être une génie
Maybe there's a genius
quelque part
somewhere
après c'est assez
After that's enough
quand même un peu
even a little bit
genré les jeux vidéo
Genrified video games
il y a des filles
There are girls
qui jouent énormément
who play a lot
aux jeux vidéo
video games
mais par exemple
but for example
tu vois quand j'étais petit
you see when I was little
et les chiffres le prouvaient
and the numbers proved it
les Sims
Sims
c'était une écrasante
it was an overwhelming
majorité de meufs.
majority of chicks.
Moi j'avais un jeu
I had a game
incroyable
amazing
qui était pour les meufs
who was for the chicks
c'était Alexandra Lederman
It was Alexandra Lederman.
je vais dire ça
I'll say that.
c'était un truc
It was something.
sur Playstation
on Playstation
genre c'est une meuf
She's like a girl.
du cheval
horse
et genre tu faisais
and like you did
des trucs de dressage
Dressage stuff
de chevaux
Of horses
tu faisais du son
You were making a sound.
de machin en cheval
Of horse machin
carton sur DS
cardboard on DS
c'était un des jeux
It was one of the games.
les plus vendus en France
most sold in France
sur la Nintendo DS
on the Nintendo DS
tu es des meufs
You're girls.
qui jouent à ça
who play this
non moi
Not me.
et moi
and me
après j'allais jouer
Then I was going to play
à GTA
to GTA
où tu tuais des gens
where you killed people
dans la rue
on the street
tu tuais des clodos
You killed clodos.
dans la rue
on the street
et entre dans
and enters into
hop on fait des petits jumps
we make little jumps
avec un petit poney
with a little pony
et c'était génial
And it was great.
mais c'est vrai
But it's true.
qu'en jeu vidéo
that in video game
moi j'ai besoin de respirer
I need to breathe
j'ai jamais fait
I've never done
Call of Duty
mais Street Fighter
but Street Fighter
c'est déjà un peu bourrin
It's already a little bleak.
ou du sport
or sport
c'est vrai qu'un bon Mario
It's true a good Mario
un bon Kirby
a good Kirby
tout rose
all pink
où tout le monde
where everyone
est tout mignon
is all cute
voilà
Here.
non ça détend
No, it relaxes.
là ma meuf me prend encore plus
There my girl takes me even more
pour un con
for a jerk
déjà que pour elle
already only for her
c'est vraiment un truc
It's really something.
d'attarder
lingering
de faire des jeux vidéo
to make video games
plus je suis vieux
the older I am
plus je suis bête
The dumber I am
pour elle
for her
et en fait
and actually
tout est bête
Everything's stupid.
c'est à dire
that is,
Call of Duty
et tout
and all
c'est un con
He's a jerk.
et alors s'il joue à des trucs
And then if he plays stuff
vraiment pour enfant
really for kids
je gagne jamais
I never win
est-ce que ça existe
Does it exist?
les trucs de gaming
Kidg stuff.
genre des gars
Like guys.
qui sont pas bons
who are not good
mais qui sont marrants
but are funny
tu vois donc
So you see
qui font des lives
who live
je suppose que ça existe
I guess it exists.
il doit y avoir des twitchers
There must be twitchers
super connus
super known
qui juste jouent
who just play
sont nuls
are null
mais sont marrants
but are fun
est-ce que ça existe
Does it exist?
genre je sais pas
Like I don't know.
tu prends un théâtre
You take a theater
on met un écran géant
We put on a giant screen
on prend une Playstation
We take a Playstation
on joue
Play
on a des micros
We have microphones.
et on commente
and comment
en même temps ce qu'on fait
at the same time what we do
et les gens ils kiffent
And people they kiff
on l'a fait avec
We did it with
Verino
avait lancé une soirée
had launched an evening
comme ça
Like this
c'est trop bien ça
That's too good.
oui mais bon
yes but good
c'était un peu
It was a little bit
bon il y en a eu qu'une
Well, there was only one
il avait invité des pros
He invited pros
de Street Fighter
Street Fighter
mais la plupart de gens
but most people
connaissaient pas
Didn't know
il aurait fallu
it would have been
qu'il y ait un vrai public gaming
there's a real gaming audience
là on était un peu
There we were a little bit
dans l'UQ
in the UQ
ou alors un jeu
or a game
genre GTA
Genus GTA
je pense même si tu connais pas
I think even if you don't know
quelqu'un qui joue
someone who plays
et qui décrit
and which describes
ce qu'il fait
what he does
et qui fait des vannes
and makes valves
sur le fait
the fact
c'est n'importe quoi
This is bullshit.
je suis dans la rue
I'm on the street.
j'ai un bazooka
I have a bazooka
je bute des gens
I kill people
ça peut être un peu
It could be a little bit.
oui oui
yes yes
là pour le coup
There for the coup
on est un peu des boomers
We're kind of boomers.
parce que oui
because yes
sur Twitch
on Twitch
il y a des millions
There are millions
de gens qui font ça
People who do that
oui moi je pense
Yeah, I think so.
que je suis un boomer
that I am a boomer
c'est à partir de quel âge
It's from what age
c'est dans le comportement
it's in behavior
c'est ceux qui
They're the ones who
techniquement
Technical
ce serait ceux qui sont
It would be those who are
entre 45 et 75
between 45 and 75
donc pas nous
So not us
ah on est passé
Ah, we're here.
c'est baby boom
It's baby boom
c'est issu du baby boom
It's from the baby boom.
après 45
after 45
mais maintenant
But now
c'est juste devenu
It just became
une expression pour dire
an expression to say
dépassé
exceeded
vieux
old
c'est ça
Right.
je suis tellement un boomer
I'm so a boomer.
qu'il a fait amus
that he made amuse
m'expliquer
Explain
l'expression boomer
the expression boomer
il y a pas longtemps
Not long ago
c'est grave
It's serious.
j'ai découvert
I found out.
il y a pas longtemps
Not long ago
non plus moi
Neither do I.
et le temps qu'on la maîtrise
and the time we control her
ça sera ringard
It's gonna be crazy.
et dire boomer
and say boomer
je crois que c'est déjà
I think it's already
un truc de ringard
Something stupid.
qu'est-ce que vous voudriez
what would you like
pour Noël ?
Christmas?
vous avez déjà pensé ?
Have you ever thought?
moi
Me
j'ai envie d'avoir
I want to have
un sauna
sauna
chez moi
Home
mais c'est trop cher
But it's too expensive.
non ça c'est pas vrai
No, that's not true.
c'est pas trop cher
It's not too expensive.
pour toi
for you
mais si si
but if
c'est une fouille mec
It's a search, man.
c'est plus de 3000 balles
It's over 3,000 bullets.
mais tu les as déjà
but you already have them.
et il y a des saunas portables
and there are portable saunas
maintenant j'ai vu
Now I've seen
il y a des putes
There are whores
pour des saunas portables
for portable saunas
à 300
at 300
ouais ouais
Yeah.
portables
portable
toi ils te font un truc en bois
you they're making you a wooden thing
ils te font un truc en acajou
They do something to you in mahogany.
de quoi portable ?
What's mobile?
t'as pas vu ça ?
Didn't you see that?
c'est des espèces de tentes
They're kind of tents.
de secondes
of seconds
de temps
of time
mais bien sûr que oui
But of course, yes.
t'as pas vu les pubs ?
Didn't you see the ads?
ben bien sûr que oui mon gars
Of course I do, man.
t'es un truc
You're something.
genre tu l'installes
Like you set it up.
tu mets un
you put a
c'est comme une tente quoi
it's like a tent
tu mets des petits sticks
You put on little sticks.
et tout ça tient
And all that holds
c'est boum
It's boom.
on a un parisien
We have a Parisian.
qui se garde devant
who keeps himself in front
il est en train d'éclater
He's bursting.
le camion
the truck
n'allez pas à Paris
Don't go to Paris
c'est vraiment l'enfer
It's really hell.
il a éclaté le camion
He broke the truck.
ou le Tesla ?
or Tesla?
il s'est garé au bruit
he parked at the noise
vraiment c'est
really it's
excusez moi
Excuse me.
j'ai fait une digression
I had a digression.
c'est vrai que moi j'adore ça
It's true I love it.
c'est vrai qu'à Paris
It's true that in Paris
ça reste fascinant
It's still fascinating.
ça fait deux fois
It's been twice.
on a vu sur les bévitrais
We saw on the bevitres.
et il y a un mec
And there's a guy.
à Paris les gens ils tapent quoi
to Paris people they type what
alors c'est beau que tu dises un mec
So it's beautiful that you say a guy
parce que le cliché
because the cliché
c'est un homme blanc
He's a white man.
ah bon ?
Well?
ouais ouais
Yeah.
il se trouve que
it turns out that
on va dire que oui
Let's say yes.
j'ai eu une queue de cheval
I had a horsetail
moi j'ai eu
I got
et donc je disais
and so I was saying
excusez moi
Excuse me.
parce que j'étais obligé
because I had to
quand il y a quelqu'un
when there's someone
qui se gare au bruit
which stops at noise
nous on rappelle le cliché
we are reminded of the cliché
aux Etats-Unis
United States
le cliché c'est les asiatiques
the cliché is the Asians
qui conduiraient hyper mal
which would lead very badly
c'est le gros cliché
That's the big cliché.
ah bon ?
Well?
c'est la blague
That's the joke.
et nous
and we
ce serait les meufs
That would be the chicks.
les meufs et les roudins
women and girls
ah bon ?
Well?
non ?
No?
trop bien
too good
tu t'es mis tout seul
You're on your own.
c'est ça le cliché ?
Is that the cliché?
pas du tout
Not at all
qui conduisent mal ?
who drive badly?
non pas du tout
Not at all
t'en as plein
You're full of them.
t'as nagé
You swam
t'en as plein
You're full of them.
mais celui-là pas du tout
but this one isn't at all
si si
if
c'est vrai ?
Really?
si si si
if
qui conduisent mal ?
who drive badly?
ouais ouais
Yeah.
je crois que c'est un cliché
I think it's a cliché.
je te mets au défi
I challenge you
de faire une blague
To make a joke
où la punchline
where punchline
c'est que tel conduit mal
It's like this bad duct.
ah si non
if not
t'es à côté
You're next door.
ça existe d'où ?
Where does it exist?
ah ouais
Yeah.
Az il fait une blague
Az he's making a joke.
dans son spectacle
in his show
qu'il a diffusé
which he broadcast
il dit
He says
les roudins ils conduisent mal
they drive badly
et il devrait avoir
and he should have
un stickers non pas
stickers not
bébé à bord
baby on board
mais renoi à bord
but reborn on board
je te jure
I swear
là je me sens boum
There I feel boom
si j'ai même plus mes clichés
if I don't even have my clichés
si même les clichés
if even the clichés
je les connais plus
I don't know them anymore
c'est dur
It's hard.
on pensera bien
We'll think about it.
à faire un extrait
to make an extract
en isolant
Of insulation
quand il dit pas
when he doesn't say
ça vient du spectacle
It's from the show.
d'Az
of Az
d'ailleurs peut-être
perhaps
qu'il faudrait pas le dire
You shouldn't say it.
je crois qu'il l'a diffusé
I think he aired it.
parce que je l'ai vu
because I saw him
donc c'est sûr
So it's for sure
qu'il l'a diffusé
that he broadcast it
donc il n'y a pas de problème
So there's no problem
allez voir le spectacle
Go see the show
d'Az
of Az
fais lui un procès
sue him
pour un copyright infringement
for a copyright infringement
tu peux faire un procès
You can sue
Az il n'y a pas de problème
Az there's no problem
on a tourné une vidéo ensemble
We shot a video together.
et il est excellent dedans
and it's excellent in it
est-ce que
Is
MacDrive
comme un bon
like a good
on peut créer un genre de fête
We can create a kind of party.
est-ce qu'on pourrait se créer
Can we create ourselves?
un cliché
a cliché
petit à petit
Little by little
tu dis un truc
You say something.
tu sais que les gitans
You know the gypsies.
ils mangent du machin
they eat stuff
c'est pas vrai
That's not true.
et au bout d'un moment
and after a while
il faudrait créer un cliché
a cliché should be created
sur un truc
on something
tu l'installes
You set it up.
alors quel est l'intérêt
then what's the point
il faut le faire sur les blancs
You have to do it on the whites.
alors sur les hommes blancs
so on white men
nous ça nous fait une nouvelle blague
We're making a new joke.
un cliché égale punchline possible
an equal punchline cliché possible
à retourner ou pas
return or not
je vais y réfléchir
I'll think about it.
moi je suis très bon là dedans
I'm very good in here.
ok
Okay.
et après on commence à diffuser
And then we start broadcasting
diffuser diffuser
to disseminate
exactement
exactly
et on crée notre secte
and we create our sect
et je disais quoi avant de voir
And I said what before I saw
c'est pas les cadeaux
It's not the gifts.
tu voulais offrir des cadeaux
You wanted to offer gifts.
non tu veux un sauna
No you want a sauna
alors les saunas portables
so portable saunas
c'est sûr que ça ne marche pas
It sure doesn't work.
mais regarde
But look
j'ai vu la pub
I saw the commercial.
j'en sais rien moi
I don't know.
mais si en vrai
But if in real life
c'est dedans
It's inside.
t'as un moteur
you have an engine
ça fait brrr
That's brr.
et très vite
and very quickly
il fait méga chaud
It's really hot.
et puis voilà quoi
And then here's what
moi j'ai une petite cave de vieux
I have a little cellar of old people.
pour le vin
for wine
ça y est je suis vieux
That's it. I'm old.
l'armoire à vieux
the old wardrobe
tu sais l'espèce de petit frigo de cuisine
You know the little kitchen fridge.
la mini cave à 8 bouteilles
the mini cellar with 8 bottles
ça c'est vraiment un truc de daron
This is really a daron thing.
ça c'est bien
That's good.
d'alcoolique
Of alcohol
rien
Nothing
je t'ai jure
I swear
c'est rien
It's nothing.
de gourmet
Gourmet
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
de connaisseur
a connoisseur
oui c'est pour le faire passer
Yeah, it's to get him through.
sur la culture française
on French Culture
on est très fort
We're very strong.
toi tu veux rien toi
You don't want anything.
mais moi je demande tout le temps
but I ask all the time
des slips
briefs
des chaussettes
socks
parce que ça se trouve en permanence
because it's always there
chez moi j'ai un bac de slip
Home I have a baccalaureate of briefs
non un bac de caleçon
not a boxer boxer
j'ai un bac de caleçon
I've got a boxer basket.
et un bac de chaussettes
and a box of socks
ça serait trop
That would be too much.
mais j'ai pas trop de
But I don't have too much
c'est pas pour faire le mec
It's not to do the guy.
machin
stuff
des croissants
growth rates
j'ai pas de gros besoins
I don't have a big need.
en matériel
In equipment
pour avoir une super matos
to have a great gear
ou que j'en ai rien à foutre
Or I don't give a shit.
un peu
a little bit
pour l'épisode de noël
for the Christmas episode
est-ce qu'on se fait un
Do we make a
un épisode en slip
an episode in brief
un secret de santa à 4
a secret from santa to 4
avec davidson
with davidson
ah oui
Yes
on tire qui a un
we shoot who has a
et chacun achète un cadeau
and everyone buys a gift
on fait ça
We do that.
non on fait 10 euros de budget
No, we make 10 euros of budget.
ouais ouais
Yeah.
parce que l'autre
because the other
sinon il va faire péter du 100 000
Or he'll blow off 100,000.
moi je veux celui 30 jours
I want that 30 days
10 euros de budget
10 euro budget
chacun
each
et chacun on offre un cadeau
and each one offers a gift
à l'autre
to each other
tu connais l'épisode de the office
you know the episode of the office
où ils doivent faire
where they must do
un secret de santa
a secret of santa
et michael scott
and michael scott
il est trop con
He's too stupid.
il casse la règle des 10 euros
he breaks the rule of 10 euros
et il offre un ipod
and he offers an iPod
à 300 balles
300 bullets
du coup tout le monde
So everybody
essaie de se faire tourner sa merde
Trying to turn his shit around
il nique toute l'ambiance
He's fucking the whole atmosphere.
oh le bâtard
Oh, the bastard.
c'est à un moment
It's at some point.
il y a un gars
There's a guy.
il commence à échanger des cadeaux
he starts exchanging gifts
donc il y en a un qui a un cadeau
So there's one who has a present.
c'est la petite vieille
It's the old girl.
qui a genre
who's like
elle a fait un pull
She made a sweater.
ou des gants
or gloves
un truc magnifique
something beautiful
et il dit
And he says
j'en ai rien à foutre de ta mère
I don't give a shit about your mother.
file moi l'ipod
Give me the iPod.
tout le monde veut récupérer
Everyone wants back
et lui il est trop content
And he's too happy.
il se rend pas compte
He doesn't realize.
que c'est hyper gênant
that it's super embarrassing
regarde la caméra
Watch the camera
en disant
saying
t'as vu mon cadeau
You saw my present.
il cartonne
He's got a lot to do.
bah oui
Yeah.
il est trop 10 fois plus cher
it's too 10 times more expensive
c'est une brille de merde
It's a fucking shine.
on peut faire ça
We can do that.
on peut faire tout le monde 10 balles
We can make everyone 10 bullets.
Franjo s'emballe
Franjo's on his way
non non
no no
et on voit ce qu'il se passe
and we see what's going on
au communisme
Communism
moi 1 balle
Me 1 ball
toi 10
you 10
toi 100
you 100
pas le roi
not the king
Davidson 0
Davidson il est bien
Davidson is good
Davidson toutes les semaines
Davidson every week
il a des nouveaux fringues
He's got new clothes.
qu'on l'air cher
It looks expensive
c'est une bonne idée
It's a good idea.
le secret de santa
the secret of santa
moi ce collier là
Me that necklace there
qui vrille là
He's spinning there.
t-shirt surtout
t-shirt especially
quel t-shirt
what t-shirt
on a un peu une entreprise
We have a little business.
maintenant
Now
on est une entreprise
We're a company
une entreprise à perte
a business at a loss
à perte
at loss
bien à perte
loss
tu sais quoi
You know what?
pour Noël
for Christmas
je vais ouvrir
I'll open it.
voilà ça sera ouvert
Here it is open.
des tasses
cups
podcastos
sur mon site
on my website
tu pourras acheter
you can buy
des tasses podcastos
podcastos cups
je vais les mettre
I'll put them on.
en édition limite
in limited edition
oh là là
Oh there.
le loup-bar c'était prévu ça
the wolf-bar it was planned
non
No
tu l'avais prévu
You planned it.
tu sais quoi
You know what?
et comme par hasard
and by chance
tu t'es démarketing
You're demarketing.
pour faire de l'oseille
to make money
allez on fait des tasses
Let's make some cups.
elles sont déjà prêtes
they're already ready.
je vais faire des tasses podcastos
I'll make podcastos cups
alors
then
je crois qu'on devrait faire des slips
I think we should do underwear.
podcastos
des slips
briefs
putain ce serait génial
Goddamn it would be great
est-ce qu'on fait
Do we do that?
un slip pour homme
Men's briefs
et un string pour dame
and a lady thong
exactement
exactly
qui t'aille des gros beaufs
Who's going to give you a good look.
je connais notre cible
I know our target.
ça sera mieux des slips
It'll be better underwear.
non parce qu'il peut y avoir
not because there may be
un Jackie qui se dit
A Jackie who says
j'en fasse ma copine
I'm making her my girlfriend.
avec la tête d'Urbain
with Urbain's head
comme ça
Like this
je pense pas
I don't think so.
au fait
by the way
est-ce qu'on peut parler
Can we talk?
de cet homme
of this man
qui nous a tous très mal dessiné
who drew us all very badly
mais c'est pas moi
But it's not me.
qui ai pris le plus cher
who took the most expensive
c'est trop bien
It's too good.
ce qu'il a fait
what he did
la blague est trop bien
the joke is too good
mais genre
but like
au niveau de la caricature
caricature
je crois que c'est moi
I think it's me.
qui ai pris le plus cher
who took the most expensive
non ?
No?
gros pif
big pif
grosse dent
big tooth
et moi en fait
and I actually
je croyais que ça allait
I thought it was okay.
et en fait j'avais pas vu
And I didn't actually see
qu'il avait fait un bide
that he had made a bid
ah non toi il t'a fait
He made you
on l'a mis non ?
We put it on, didn't we?
on l'a reposté
He was rested.
on a même pas son nom
We don't even have his name.
il faudrait lui faire une pub
We'd have to advertise it.
c'était bien
It was good.
Gino
on est nul
We suck
j'ai reposté sur un stage
I rested on an internship
je l'ai tagué
I tagged it.
il avait bien capté
He had captured it well.
la vibe du podcast
the podcast vibe
en tout cas
in any case
ouais
Yeah.
il a bien fait
He did the right thing.
dans quelques années
in a few years
on fera podcastos
We'll do podcastos.
la BD
BD
ce sera lui qui décidera
He will decide.
c'est vrai ouais
Yeah.
putain tu vois
fucking you see
les petites vignettes
small thumbnails
que je voulais faire
that I wanted to do
on pourrait les faire en BD
We could make them in comic books.
c'était quoi déjà
What was it?
le sketch que tu m'as refusé
The sketch you refused me.
à la place t'as dit
Instead you said
mais non on va poster
but no, we're gonna post
des épisodes
episodes
sur la chaîne
on the chain
des uns des autres
of each other
ça a pas marché
It didn't work.
ça a pas bien marché
It didn't work out well.
ça marche pas bien
It doesn't work well.
on a gagné 200 abonnés
We won 200 subscribers.
on suit ça marche
We're following it.
200 abonnés
200 subscribers
mais tu rigoles ou quoi
But you're laughing or something.
moi il y a des gens
I have people
qui me suivaient moi
who followed me
qui m'ont dit
who told me
vas-y je m'abonne à votre casso
I'll subscribe to your casso.
ouais moi aussi
Yeah, me too.
on est à 200 sur 500 000 potentiels
We're 200 out of 500,000 potentials.
même plus
even more
moi j'ai 800 000 abonnés
I have 800,000 subscribers
mais ça n'intéresse pas
but it's not interested
les gens le podcast
People the podcast
ils veulent des vidéos
They want videos
que je fais d'habitude
that I usually do
complots lui
plotting him
c'est Franjo
It's Franjo.
c'est complot
It's conspiracy.
non ils veulent des vidéos
no they want videos
dans le dur
in the rough
où ils aiment bien
where they like
quand je
when I
la majorité de gens
the majority of people
qui me suivent
who follow me
me suivent
Follow me
par rapport à ce que je faisais
from what I was doing
quand on est dans le Covid
When we're in the Covid
et dans le Covid
and in the Covid
quand j'étais en train
When I was on the train
de dénoncer
to denounce
ce qu'on vivait
what we lived
et tout
and all
les gens ils ont grave kiffé
The people they've been kiffing
c'était un peu la soupe
It was a little soup.
vraiment qu'il y ait une autre
I really think there's another one.
t'es un whistleblower
You're a whistleblower.
si il y a une pandémie
if there is a pandemic
il y a les gars de chez Pfizer
There are the guys from Pfizer.
qui se prendent les mains
who hold hands
et toi quoi
and you what?
finalement vous êtes les mêmes
finally you are the same
non parce que
not because
mais là Trump déjà
but there Trump already
lui ça donne
It gives him
moi j'ai rien écrit
I didn't write anything
mais lui il doit préparer
but he has to prepare
un petit passage
a small passage
même pas
Not even
non rien
Nothing
rien rien
j'écris le deuxième spectacle
I write the second show
il est évident que j'ai déjà fait
It's obvious I've already done
une vidéo
a video
qu'elle est déjà sortie
that she's already out
bah ouais elle marche bien d'ailleurs
Yeah, she's working well, by the way.
ouais ça marche
Yeah, it works.
félicitations
Congratulations
ouais parce que
Yeah, because
bah tu fais un face cam
Well, you make a cam face.
le face cam ça
the face cam that
c'est vrai que toi
It's true that you
t'es un des rares
You're one of the few
ça y est t'es converti quoi
What are you converted to?
ouais bah quand tu peux monter
Yeah, well, when you can go up.
attends c'est comme si tu fais un face
Wait, it's like you're making a face.
mais je vois pas en quoi c'est dur
But I don't see how hard it is
le face cam
the face cam
c'est comme du stand up
It's like stand up.
mais tu peux couper
but you can cut
et puis tu peux faire immédiatement
And then you can do it immediately.
vas-y tu sais quoi
You know what?
je vais faire un face cam
I'm gonna make a cam face.
je sais pas sur quoi
I don't know what
mais je vais faire un face cam
But I'm gonna make a cam face.
ça a l'air de vous
It looks like you.
déjà mon portable il marche pas
My cell phone's not working.
mais après je comprends
But then I understand
parce que vous
because you
moi aussi
Me too.
j'ai eu beaucoup d'expérience
I've had a lot of experience
avec Topito
with Topito
on faisait des vidéos tous les jours
We made videos every day.
oui
yes
sur l'actu du jour
on the News of the Day
donc en fait moi
So actually me.
me dire
Tell me
ah il se passe un truc
Something's going on.
mais
but
je vais attendre
I'll wait
de le faire en stand up
to do it in stand up
d'attendre que ça soit bien
waiting for it to be good
que de le sortir dans 3 jours
than to get him out in 3 days
des fois je peux
Sometimes I can
si c'est énorme
if it's huge
mais des fois je me dis
But sometimes I think
mais non là c'est là
But not here.
j'ai envie de dire là
I want to say here
donc ça me frustrerait trop
So it would frustrate me too much
en fait de pas pouvoir
not being able to
ouais ouais
Yeah.
mais
but
il faut voir
You have to see
si ça amène des gens
If it brings people
ce qui permet de dire
what makes it possible to say
des bonnes merdes
Good shit.
parce que c'est souvent
because it's often
d'être à chaud
to be hot
en fait ouais
Actually, yeah.
c'est que je sais pas
I don't know.
si moi les gens
if I people
ils aimeraient bien
They'd like to.
mais j'en sais rien
But I don't know.
qu'est-ce que je dirais là
What would I say here?
sur l'élection de
on the election of
parce qu'on tourne
Because we're turning
et Trump vient d'être élu
and Trump has just been elected
je sais pas
I don't know.
je sais pas ce que je dirais
I don't know what I'd say.
ouais tu vas dire
Yeah, you're gonna say
je suis content
I'm happy
mon bitcoin il a monté
My bitcoin he climbed
ah
première ban
first ban
moi je
me I
j'étais pas forcément pour
I wasn't necessarily for
et j'ai vu
and I saw
l'augmentation du bitcoin
Bitcoin increase
j'aime bien Trump
I like Trump
l'etherom il a monté ou pas ?
Did the etherom go up or not?
ouais
Yeah.
moi j'ai de l'etherom
I have etherom
bravo
avec Plutteau Caustique
with Caustic Plute
on s'était fait payer en etherom
We got paid in etherom.
on a 500 balles en etherom
We got 500 Etherom bullets.
bah c'est bien
Well, that's good.
ouais
Yeah.
bravo
c'est bien c'est bien
That's good.
c'est bien
non mais à tous les gens
not but to all people
qui sont dans la crypto
which are in the crypto
ils sont pro Trump
They're pro Trump
on crée une crypto
create a crypto
on peut créer
we can create
le quoi ?
the what?
le podcast
podcast
le podcastum
podcastum
arrête
Stop
le podcastum
podcastum
arrête
Stop
toi tu veux pas de cadeau Noël ?
You don't want a Christmas present?
si non mais si vous voulez
if not but if you want
m'en envoyer je les prends
Send me some. I'll take them.
mais j'ai pas de
But I don't have a
j'ai pas genre tous les ans
I'm not like every year.
moi et ma famille
me and my family
me disent vas-y tu veux quoi
Tell me what you want.
et j'ai pas d'idée
And I have no idea.
vous serviez d'échec vous ?
Are you a failure?
parce que moi c'est très grave
Because I'm very serious.
ma grand-mère m'en donne encore
My grandmother still gives me some.
elle n'a pas compris
She didn't understand.
que ça va faire
It's gonna be.
non non
no no
bah non
Yeah, no.
bah surtout oui
Yeah.
mais qu'elle ça va pas surtout
But she's not good.
je sais que pendant un moment
I know for a while.
moi
Me
il y a encore quelques années de ça
A few more years ago
une tante
an aunt
m'envoyait
sent me
un billet de 10 euros
one euro note
par la poste ?
By mail?
mais c'est gentil
But that's nice.
non mais ouais
No, but yeah.
par la poste
by post
une carte
one card
à mon anniversaire
on my birthday
et tout
and all
c'est gentil
That's nice.
mais tu disais
But you said
mais attends
but wait
attends
wait
tata je suis millionnaire
tata I'm a millionaire
attends tata
wait for tata
pourquoi tu m'envoies
Why do you send me
millionnaire mais 10 euros
millionaire but 10 euros
c'est très gentil 10 euros
very nice 10 euros
mais c'est
But it's
c'est vraiment
It really is.
sans qu'elle est déconnectée
without it being disconnected
c'est drôle
That's funny.
bah c'est mignon
Well, that's cute.
ça fait mal au coeur
It hurts the heart
c'est mignon
That's cute.
pourquoi ça fait mal au coeur ?
Why does it hurt your heart?
bah je sais pas
I don't know.
c'est vraiment
It really is.
bon mais daron ils ont bien capté
good but daron they got well
qu'il n'y avait plus besoin
that there was no need anymore
ils ne donnent plus
they no longer give
ils ne donnent plus de cash
they don't give cash anymore
c'est fini ça
It's over.
ouais ouais
Yeah.
mais ça serait bien que
But it would be nice if
tu sais du coup
You know about it.
ils voient je sais pas
I don't know.
les vidéos descendent
the videos come down
un jour ils vont te voir
One day they'll see you.
il n'y a personne
There's no one
et puis dans deux ans
and then in two years
ils te remettent du cash
They give you cash
je prends je prends
I'll take it.
écoute ça peut arriver très vite
Listen, this can happen very quickly.
si je fais pas de face cam
If I don't face cam
je vais peut-être
Maybe I'll go
je vais peut-être me faire bouffer
I might get eaten.
par la machine
Machine
on va s'y mettre
Let's get started.
en plus vous allez vous y mettre
Plus you'll get on with it.
ça va être comme moi
It's gonna be like me.
avec les bérets
with berets
kangol et les baskets
Kangol and basketball
qui font de la lumière
Who make light
vous allez commencer
you'll start
à partir du moment
from the moment
où c'est terminé
where it's over
c'est fini les bérets kangol ?
Is Kangol berets over?
non mais c'est pas que
No, but it's not just
ouais alors c'est fini
Yeah, then it's over.
depuis 25 ans
25 years
mais quand j'en ai voulu un
But when I wanted one
moi au collège
me in college
genre je te jure
Like I swear
je l'ai eu
I got it.
le lendemain
the next day
de c'était plus la mode
of it was more fashion
c'est à dire que
that is to say,
t'arrives dans la salle de récré
You're coming to the recreation room.
enfin tu l'as
I mean, you got it.
et tout le monde se fait
and everyone gets done
bah tu le sens dans les regards
You can feel it in your eyes.
c'est comme si tu commençais
It's like you're starting.
à sortir de l'impro là
to get out of the improv there
quoi ?
What?
c'est comme si tu commençais
It's like you're starting.
à sortir de l'impro
to get out of the improv
d'ici un an là
Within a year
oui voilà
There you go.
ouais mais t'as raison
Yeah, but you're right.
faut prendre le train
take the train
en marche quoi
on what
c'est les podcasts filmés
It's the podcasts filmed
le nouveau truc
the new thing
ah ouais ?
Yeah?
non mais c'est juste
No, but it's just
qu'on a trop d'avance
We're too far ahead.
que c'est pas encore
that it's not yet
bien sûr qu'on a trop d'avance
Of course we're too far ahead.
dans deux ans
in two years
c'est la mode
It's fashion.
non mais faut qu'on continue
No, but we have to go on.
à creuser
to be dug
on creuse le déficit
the deficit is increased
dans deux ans
in two years
non on creuse pas le déficit
No, we're not digging the deficit.
parce que
because
c'est les plateaux
It's the trays.
qui nous sauvent
who save us
bon bah voilà
Well, there you go.
heureusement que vous aimez
lucky you like
nous voir sur scène
see us on stage
ah bah ouais
Yeah.
les plateaux
trays
ça cartonne des gens
It's a lot of people.
est-ce qu'on peut
Can we?
je peux faire
I can do
je sais pas si on peut dire
I don't know if we can say
un petit
a small
il y a des gens
There are people
qui nous ont dit
who told us
ouais quand on écoute
Yeah when you listen
un podcast
a podcast
c'est chiant
It's boring.
il y a de la pub
There's advertising.
bah oui mais du coup
Well, yes, but then
ça nous permet
That allows us
d'équilibrer un peu
balance a little
donc merci d'écouter la pub
So thank you for listening to the commercial.
ouais ouais
Yeah.
oui on met une pub au milieu
Yes we put a commercial in the middle
c'est peut-être beaucoup
Maybe it's a lot
sur un épisode de 45 minutes
on an episode of 45 minutes
mais elles sont skippables
but they are skippable
et des gens disent
And people say
oui mais on paye déjà
Yes, but we already pay
l'abonnement
subscription
oui on paye l'abonnement
Yes we pay the subscription
Spotify et Deezer
Spotify and Deezer
et nous on touche pas
And we don't touch
de l'argent de ça
Money from that
et puis sur Youtube
and then on Youtube
avant c'était sur Youtube
before it was on Youtube
et il y avait déjà de la pub
and there was already publicity
donc je comprends pas
So I don't understand.
c'est quoi le problème
What's the problem?
en fait
Actually
mais les gens vont se plaindre
But people will complain
tout le temps
All the time
mais non mais c'est normal
But no, but it's normal.
moi quand j'écoute
me when I listen
un podcast
a podcast
c'est qu'en plein milieu
It's just in the middle
il y a
There is
chez Super U
Super U
les poireaux sont moins chers
leeks are cheaper
mais t'as envie de fracasser
but you want to break
le truc
the thing
mais après ça passe
But then it passes
c'est le cas de la radio
This is the case with the radio.
et s'ils sont vraiment moins chers
and if they are really cheaper
en plus chez Super U
more at Super U
bah oui en plus
Well, yeah, more.
quoi des capes de bord
what of the ship's capes
c'est Laurent Dodge
It's Laurent Dodge.
Laurent Dodge
coquin
naughty
toutes les pubs Super U
all Super U ads
ça fait 4 ans qu'il les fait
He's been doing it for four years.
il est que en voix off
it is that in voice off
il te brasse
He's brewing you.
je vous l'ai déjà dit non
I already told you no.
tu sais il rend ouf
You know, he's giving it back.
il dit mais
He says but
sont les produits les moins chers
are the cheapest products
ah ouais
Yeah.
chez Super U
Super U
il dégoûte
He disgusts
c'est pas lui
It's not him.
c'est Laurent Dodge
It's Laurent Dodge.
c'est pas lui
It's not him.
non c'est Laurent Dodge
No, it's Laurent Dodge.
non c'est pas lui
No, it's not him.
c'est une voix qui ressemble
It's a voice that looks like
non avant c'était lui
No before it was him.
ah mais ça y est
Ah, but that's it.
ça a changé
It's changed.
parce qu'avant c'était lui
'Cause before that was him.
et peut-être maintenant
and maybe now
c'est une voix qui ressemble
It's a voice that looks like
mais alors il va porter plainte
But then he'll file a complaint.
parce que c'est de l'IA
because it's AI
ça c'est horrible
That's horrible.
t'imagines
You can imagine.
c'est plus toi qui fais la pub
You don't advertise anymore.
tout le monde croit que tu fais la pub
Everyone thinks you're advertising.
mais t'as pas l'étude
But you don't have the study.
moi je fais procès direct
I make a direct trial
mais avant c'était vraiment lui
But before it was really him
et c'est peut-être que t'as raison
and maybe you're right.
la dernière fois
last time
je me suis dit tiens ça ressemble un peu moins
I thought here it looks a little less
c'est pas lui
It's not him.
c'est vrai que les pubs audio
It's true that audio ads
ça peut faire mal
It can hurt.
moi j'ai fait une pub pour la Maïf
I made a commercial for Maif.
j'en entendais parler
I heard about it.
c'était qu'en audio
It was just in audio.
sur certains podcasts
on some podcasts
et alors on t'a dit
And then we told you
ouais tu fais chier
Yeah, you shit.
les gens ils font alors
people they do then
en plus c'est toujours le même truc
Plus it's always the same thing.
ils m'écrivent
they write to me
alors on a besoin d'argent
So we need money.
je fais oui
I do yes
c'est vrai que les gens te reprochent
It's true that people blame you
de mettre des pubs
to put on ads
mais le système monétaire du podcast
but the podcast monetary system
est quand même bancal
Is still a bit of a mess.
non mais c'est pas ça
No, but that's not it.
nous on a essayé à la base
we tried at the base
on vous a dit
We told you
bon bah c'est comme un journal
Well, it's like a newspaper.
faut payer
must pay
comme c'est à 2 euros tous les mois
as it is at 2 euros every month
et vous avez dit non
and you said no
si il y a des gens
if there are people
il y en a qui ont dit oui
Some people said yes.
mais pas ça
but not that
il va falloir quand même
We're still gonna have to
je pense
I think.
c'est censé être une réunion
It's supposed to be a meeting.
que les gens qui s'abonnent
that people who subscribe
on leur fasse un petit truc
We do something to them.
ah ouais grave
Ah yeah serious
un petit cadeau
a little gift
je sais pas quoi
I don't know what.
tous ceux qui m'aident sur Tipeee
all those who help me on Tipee
on va vous faire un épisode
We're going to give you an episode.
que pour vous
that for you
et bah dites nous
and tell us
envoyez nous nos suggestions
send us our suggestions
qu'est-ce que vous voulez
what you want
dites pas des conneries
Don't say shit.
genre une bagnole
like a car
mais genre
but like
qu'est-ce qu'on peut faire
What can we do?
une petite vidéo
a small video
ouais ou des invites
Yeah or invitees
pour quand on joue
for when you play
oui
yes
c'est vrai
That's right.
là où on joue
Where we play
des invites pour les spectacles
invitations for shows
c'est quand même la moindre des choses
It's still the least thing
pas les places à 40 balles
not 40-ball seats
je sens qu'il est
I feel like he's
non mais podcast sauce
no but podcast sauce
c'est cher
It's expensive.
la place à 30 balles
30 ball place
le spectacle
the show
non
No
le podcast
podcast
on peut faire ça
We can do that.
le plateau
the tray
on le dit donc
So we say it.
alors du coup
So then
abonnez-vous
Subscribe
c'est une meilleure idée
It's a better idea.
vous allez y gagner
You'll win it.
abonnez-vous
Subscribe
on vient de casser le code
We just broke the code.
c'est complètement con
It's totally stupid.
ce qu'on vient de dire
what we just said
ça marche pas
It's not working.
on va re-être Clodo
We're gonna be Clodo again.
on a niqué le truc là
We fucked the thing here.
non non
no no
une invite
a guest
si vraiment vous êtes abonné
if you really are a subscriber
par pitié
for pity
on peut vous donner des invites
We can give you invitations.
pour des comiques
for comics
que vous aimez mieux
that you like better
pour nous c'est gratos
for us it's free
en vrai on peut gratter
in real life we can scratch
des invites un peu partout
invitees everywhere
voilà non
Here's no.
ouais moi c'est ce que je dis souvent
Yeah, that's what I often say.
à qui
to whom
bon Verino il en donne
Good Verino he gives it
si tu lui demandes gentiment
if you ask her nicely
il en donne un peu
He gives a little
ouais non
Yeah no
ou alors tu peux
or you can
tu peux truander
You can cheat
tu passes par le théâtre
You go through the theater
nous on a joué dans la moitié
we played in half
des théâtres de Paris
theatres in Paris
on peut dire
We can say
t'as pas des places
You don't have seats.
et tu sais que moi
and you know me
attends moi des fois
wait for me sometimes
je vois les théâtres
I see theaters
partout où j'ai joué
Everywhere I've played
des fois je vois
Sometimes I see
tiens aujourd'hui
today
il y a 12 invites
there are 12 guests
moi j'en ai mis zéro
I've set zero.
ouais ouais
Yeah.
donc il y a des gens
So there are people
ils ont placé leurs copains
They placed their friends
tranquilles
quiet
je m'en fous
I don't care.
genre ouais
like yeah
il y a des invites
There are guests
je sais pas
I don't know.
pareil ouais
same yeah
moi ce soir là
me that night.
j'en ai plus de 10
I have more than 10
j'en ai zéro moi
I have zero.
what
What
c'est moi qui les ai mis
I put them on.
j'ai le cadeau de Noël
I have the Christmas gift
que j'ai fait à des potes
I made friends
ouais ouais
Yeah.
j'ai 10 invites
I have 10 guests
et je sais pas qui c'est
And I don't know who he is.
ah mais moi
Ah, but me.
ouais
Yeah.
toi de toute façon
You anyway
tu connais
you know
moi je suis content
I'm happy
s'il y a des gens
if there are people
quoi
what
mais putain
but fucking
vous savez pas qui c'est
You don't know who he is.
quoi
what
je sais pas qui c'est
I don't know who he is.
il y a peut-être des gars
Maybe there are some guys.
qui font du bif sur votre dos
who bif on your back
non je pense pas
No, I don't think so.
c'est toi
It's you.
c'est le théâtre
It's the theater.
on est arrivé à la fin
We came to the end
David Sonny
on est arrivé à la fin
We came to the end
on a très peu traité
We've treated very little.
de Noël à part
Christmas apart
mais c'était pas
But it wasn't
l'épisode de Noël
the Christmas episode
t'as dit
You said
non mais c'est pas
No, but it's not.
l'épisode de Noël
the Christmas episode
j'ai dit
I said
j'ai traité Noël
I treated Christmas
vas-y on vient de parler
Come on, we just talked.
10 minutes d'oseille
10 minutes of cash
j'ai vu faire 10 minutes
I saw 10 minutes.
de pub
advertising
non non
no no
c'est bon
It's okay.
ça c'est pour nos gars
This is for our guys.
il n'y a pas de pub
There is no advertising
vous savez très bien
you know very well
ce qu'il faut faire
what to do
vous vous abonnez
you subscribe
si vous voulez
if you want
vous venez voir les spectacles
You come to see the shows
respectifs
respective
et puis voilà
And there you go.
et on vous aime
and we love you
mais merci à ceux qui
but thank you to those who
sont partis les gens
gone people
merci les gens
Thanks, people.
je te mets en place
I'll set you up.
mais tu peux leur dire
but you can tell them
tous ces trucs de fin
All this stuff.
tout le monde est parti
Everyone's gone
non
No
les gens ont arrêté
People stopped
le repassage
ironing
alors on va faire un petit test
So we're gonna do a little test.
là on peut aller dans le
There we can go in the
mais j'ai envie de faire
but I want to do
un petit test
a small test
si t'es encore là
if you're still here
sur Youtube
on Youtube
Marc
Mark
Pierre le mec de gauche
Pierre the left guy
en commentaire
in comment
non non arrête
No stop
j'en prends plein moi
I'll take a lot of it.
à chaque fois qu'on fait ça
Every time we do that
j'en prends plein
I'll take a lot of it.
merci
Thank you
non non non
no no no
juste mettez
Just put on
si vous voulez
if you want
je le mets pour les deux dernières
I put it on for the last two
de Paris
Paris
non c'est moi qui parle
No, I'm talking.
soldat Paris
soldier Paris
je mets des réducts
I put on reducts
pour la capitale européenne
for the European capital
soldat Paris
soldier Paris
vous m'en voyez
You see me.
ouais
Yeah.
juste pour celle là
Just for this one.
merci aux gens
Thanks to the people
qui mettent sur Tipeee
who put on Tipee
voilà
Here.
et mettez en commentaire
and comment
Pierre le mec de gauche
Pierre the left guy
ça c'est bien
That's good.
allez nous voir
Go see us.
en spectacle respectif
in performance
toi tu joues à l'Europe
you play Europe
on vient de le faire
We just did it.
on a dit qu'on arrêtait
We said we were stopping.
on a dit qu'on le faisait pas
We said we didn't.
allez voir Franjo
Go see Franjo.
ça n'a rien changé
It didn't change anything.
on ne fait pas ce jour là
We're not doing that day.
cadeau
gift
c'est notre cadeau de Noël
It's our Christmas present.
en avance
in advance
ce soir
tonight
il n'y a pas de pub
There is no advertising
vous savez très bien
you know very well
il n'y a pas de pub
There is no advertising
mais ça fait un quart d'heure
But it's been 15 minutes.
qu'on fait de la pub
advertising
voilà c'est fini
That's it.
essaye
Try
t'as vu tu peux pas
You can't see
je peux pas
I can't.
physiquement tu peux pas
physically you can't
venez nous voir en spectacle
Come see us on show.
on fait un plateau
We make a set
podcast sur le plateau
podcast on the tray
est-ce que
Is
est-ce qu'il y a une pub
Is there a commercial?
à la fin
at the end
quand t'écoutes en audio
when you listen to audio
il y a une pub aussi
There's a commercial too.
qui se met à la fin
which ends
je crois
I think so.
tu crois
You think.
je crois qu'on fait début
I think we're starting.
milieu fin
Fine medium
je voulais faire une fin de pub
I wanted to make an end of advertising
mais bon c'est nul
But it sucks.
ouais c'est
Yeah.
je l'ai déjà fait en plus
I've done it before.
c'est Leclerc
It's Leclerc.
les cotes de part
shares
sont à moins 50
are at minus 50
quoi à moins 50
less 50
c'est d'abord cette histoire
It's this story first.
non
No
tu sais la pub Leclerc
You know the Leclerc commercial
chéri
Honey.
chéri on est mal
Honey, we're wrong.
on est mal
We're bad.
je suis passé chez Leclerc
I went to Leclerc's.
non
No
la pub c'est genre
advertising is like
les gens d'intermarché
Intermarket people
qui s'appellent en truc
That's called something.
putain on est mal
We're fucking bad.
Leclerc ils sont à moins 50%
Leclerc they are at least 50%
là on est mal
We're wrong here.
ou le couple qui part
or the couple leaving
qu'est-ce qu'il y a
What is it?
on va chez les Durand ce soir
We're going to the Durands tonight.
et t'as pas prévu
And you didn't plan
et oui
and yes
bon bah on passe chez Leclerc
All right, let's go to Leclerc's.
la vie est moins chère
life is cheaper
chez Leclerc
at Leclerc
c'est ça la pub
That's advertising.
j'écoute trop de podcasts
I listen to too many podcasts
là on aura fait de la pub gratos
There we'll have pubs for free
vas-y Leclerc envoie l'oseille
Go ahead, Leclerc sends the money
Leclerc envoie des tickets resto
Leclerc sends restaurant tickets
Michel-Edouard
des tickets déjeuners
Lunch tickets
Michel-Edouard
il adore une jeunesse difficile
He loves a difficult youth
je crois que les aides bien
I think that the aid
Leclerc
j'aime bien aller
I like to go
au Leclerc
Leclerc
on va chez Leclerc
We're going to Leclerc's.
c'est pas mes préférés
It's not my favorite.
je crois que je préfère Carrefour
I think I prefer Carrefour
ah non
ah no
on lance vrai
We're running real.
non
No
je propose on arrête
I propose we stop
voilà on lance pas le débat
We don't start the debate.
on lance pas le débat
we don't start the debate
on arrête
Stop it.
venez nous voir
Come and see us.
en podcast le plateau
in podcast the tray
on est retourné dans toute la France
We've been back all over France.
podcast
le moins cher c'est Lidl
The cheapest is Lidl